

: (i ti


'U
1
f/ih «
Eymaní Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándalo.
BUQUES A LA CARGA.
TINTE C SERO. COLORES
BS3Z
2 8
s
çT
Cli
sr
r»
P
PARA LA CORUSÍA,—Admite un resto (le carga á flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitan La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestre y C*
VAPORES DE TRAVESIA.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Calzadajjdc GalianojOG y 9§.
Tencmos'la[honrarde,ranunciarTalfpúblico haber establecido el primer tuller de carruajes' en la Isla,fenúm.. magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos quejen cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constanteilaboriosidud- La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro^apoyo y el mas durable capital.
Bajo la¿garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conié en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. JKo queremos las utilidudes pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena íé y el trabajo.
|Rc Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y ele mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la injluencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Faris para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tanjustamentc adquirida.—En dichos carruujes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
pju Al mismo tiempo recordamos á los amuntes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
París, también expresamente con objeto de hacer ’
■ los mas superio-
elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en res en forma y construcción.
I*- Invitamos al público en general para que'á’cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes,_
Purpura reaí. Purpure., Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo ciar», Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
EL, APAGADO« DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
m
como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
I irmado: L. Grandean.
El mismo periódico el Temps dice ccn fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amo-naza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noclio y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de ex* tensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Paris 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente'cn nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladus, do los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Repm Muimos, ademas, algunos extractos de peñó ticos y cousiderauiu pie estos bastarán para confirmar la ucea tese able utilidad de, aparato.
Venimos pues, señores a recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced áeste ingenioso aparato
«evitar,in mudi
de
1 O- l>! ,
(aeias. muchos desastres. S,
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del prog'reso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes^escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos sorvicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 18G5.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsularías, á la entrada dedos lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en*las ciudades souieiidtyi á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados. .
Extracto de un informo hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 2!) de Junio do 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los .señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los traba; jos hidráulicos, Láporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Guaran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios.ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extin-
0Tlí r i ti st.íi.n Tá np.íi.vn An t a a! nrimpr Inptrn. ívi mnt.víi« mm Ln oírJrv n
Lista «le colores
Naranja,
Cast&ño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
......¥	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero bebiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En tocias las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas queso rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. 1 odos los que han. usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. ^ No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y h^EVENS, químicos prácticos,
N? Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agento para lt venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St New-York.
PUERTO DE LAHABANA
Entradas de bmj ues.
eu b,	il b ,n	>i* ti ¡ < >N	-iuuien les:
			Aparato.
Núm	1 10	Liti oc	. . S d) ..
‘ • -	3 15	idem .	34 ..
	3 35	idem	43 50
. .	4 35	ideili.	51 ..
. .	5 45	idem.		 55 25
Cargas..
1
I
1
o
75
50
00
guir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 °. do Julio de 1865.
que
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en so indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
V
le
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en quo los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de ios siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar un remedio eficaz con motivo de la taita de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba uua mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos eu que consiste y en que principios está fundado.el aparato inventado por los Sres. Córner y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de ‘contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que eu ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido eu el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste en la proyección dol líquido á glande altura miando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lau zar el g-ua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 P que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del toco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar terina en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que uua vela se apaga al”instan-te si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas eu ieniieutacioa, es decir eu un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues es lau muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse’ resioues muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-
Extincion de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en,el interior délos aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación dol público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán, en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Abril 7.—De Marsella en 70 dias. frag, noruega Anne Marie, cap. Nielson, ton. 409, con efectos al Capitan.
De Glasgon y Holyhoad en 85 dias, berg. esp. Manuela, cap. Acevedo, ton. 262, con efectos á Morison.
De Canarias en 27 dias, frag. esp. Gran Canarias, cap Aro-sena, ton. 523, con frutos á Cruz—Pasajs- 116.
De Cardiff en 49 dias, frag rusa Oscar y George, cap. Buns-tron, ton. 500, con carbon, al Capitan.
De Filadelfia en 6 dias, vap amer. Star & Stripes, capitan Hohnes, ton. 169, con efectos á Nielson.
Da Liverpool en 48 dias, frag. prus. I. F. Mann, cap, Sol-latí, ton. 257, coc efetos, al Cap.
De Portland en 20 dias, berg. amer. H. B. Emery, cap. Bradford, ton. 225, cou corles á Gemoz.
De Gi-orgeton en 9 dias, borg. amer. Metear, cap. Corusan, ton. 323, con mad ras á Morales.
De Mariel en 1 dia, frag, lubuk Emma y Lathilde, cap. Beli-jem, ton. 360, en lastre, Feri an.—Con 216 asiáticos.
De Mariel en 1 dia, rrag franc. St. Julien, cap. Volte, ton, 146, en lastre á Alianza, cou 250 asiáticos.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le* Isla de Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabauó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana que se dirijan á la Isla do Piuo saldráu con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá mmodia tamente.
El retorno ó llegada á Batabauó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirte á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves.y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio sahaeeu cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COB-reos «le las Asnillas y Seno Mejicano.
Vapor liarcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO FARA HACER VIAJES MEN-
suales eutre la Habana, Sisal, Voracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Mata* zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren
y Regará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua les domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los líines por la mañana y llegará á la Habana les mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
Salida «le lt tiques.
Para Veracruz, frag. ing. Norton.
Para N.-Orleans, vap. amer. W inchester. Para S. Thomas, vap. ing. Tyne.
Para Bilbao, ber. esp. Oguendo.
Para Falmouth, gol. han. Emsland.
Para Valencia, berg. esp. Cid.
Para N.-York, vap. amer. Eagle.
Para idem, vap. ing. Corsica.
Para San Thomas, vap, ing. Conway.
Ruques despachados.
Para Cárdenas, ber. hons. Sagua Packet, can. Skneinan, por Muller y Comp.
En lastre.
Conway, e,ap. Hannak, por J.
Para San Thomas, vap. in
W. Crawford.
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso do bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas.»propósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior, de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el martes que se había verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un inven to designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que mos visto.	1
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo I patio asi dentro como^ürñ dé una vasta chimenea varios hace-« de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ti la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda uua llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.____Las
llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo ccion de un vigoroso chorro de una. conmosípinn inn/invo
la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba bahía sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como laprimera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave,.y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Putri.o y Le Temps nos dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
De tránsito.
Para San Thomas, vap. ing. Tyñe,
Crawford.
cap. Hole, por J. W.
350
2279
1275
80068
348
¿ cajas de azúcar.
arrobas de cera, millares tabaco torcido, libras de tabaco en rama, cajetillas de cigarros, libras de dulces.
,Pa.™ -^-'Orlean2, vap. amer. Wencheater, cü.p. Gregory, por M. A. Herrera.
1280 cajas de azúcar.
316 giilones de miel de abeja.
921 millares de tabaco torcido.
4800 cajetillas de eigarros.
Para Barcelona y extranjero, berg. esp . Pablo, cap. Denis, por Rigal D. y Comp.
856 cajas de azúcar.
2 pipas de agurdiente.
7 millares de tabaco torcido.
Para Sanrander, frag. esp. Rosa, enj Fimo, por Rigal Dar-
des. 470 67 11 501 6 144
cajas do azúcar, libras de cera, millares de tabaco torcido*, cajetilas de cigarros, arrobas de dulce, quintales cacao, x ara Sisal y Yeracruz, uap. esp. ¡ ciudad Condal, cap. Nu-nez, por Samá £ Comp,.
93 cajas de azúcar.
,80 arrobas de cera.
7 tabaco torcido.
4 arrobas dulces.
^4000 cajetillas de cigarros.
Para lalmoutta, ber. ¡na*. Tyroí, <cap. Lewis, por Ed. Mart. cujas de azúcar.
cap. Loirunel, por J.M.
3407
Para N.-York, vírale 1061
Morales.	HP‘ amer- Eft£le’
“jasde azúcar.
,3 jadiar es cje tajjac0 torcido.
37000
xs de tabaco en rama.
p c.g jetillas de cigarros.
ara N.-York via Nassau, vap- ing. Corsica, cap. Le Mesu-
óS?r- J- M. Morales.
'4 « cajas de azúcar.
7 arrobas de café. 233
Benner, por
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del? Julio de 1S65.
5 de
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reuníor
Kos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos ,ue todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos cié esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidiui. ; .a administraciones de los ferro-carriles éneo imanan igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren ios paraderos, trenes de camino, almacenes y deposites ios accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi
ñas competentes que tuvo efecto en la morada "de Mr." ¿nw sfifi Gray le Inn Read. en Lonches con el objeto do prer V 1 P 356 sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y d ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y e ^ ^ 'g11011, intenso en una casa de madera. Un solo hombre °*^ 7«? maS apagador lo apagó las tres veces en algunos seo-® ' Piovisto de un la mayor satisfacción^ la asamblea que la S ■rad,°/sl° que unánimes hurrasetc.	1	«ífestó por medio de
Acabamos de recibir la siguiente Comur •
Ln luego bastante intenso alimentado ‘ic£ci°n:.	,	.,
apagado instantáneamente en la fábrica con al(lultran; ®ldo con ei mas pequenO de nuestros apa",,"ir J £as t‘e ^eawais (Oise) Si el H illiarn Nelson devorada ,res* iiltin o hubiese tenido nuestros aparatr ‘ ^iiy ^ai;uas de Junio deplorar el fallecimiento de mas üo 4V 's 110	'ido necesario
* ü pasajeros.
Unicos agentes
en Ir
Habana los señores
millares de tabaco torcicS®.
Para N.-York, bar. amer. Enoch Beuner, cap Harnee Brothers.
1666 cajas de azúcar.
544 bocoyes de idsm.
Para San Sebastian, berg. esp. Aguinaga, «ap. Anzaj G. del Regato.
862 cajas de azúcar.
30 arrobas de café.
606 arrobas de cera 11 millares de tabaco torcido.
6 arrobas de dulce.	____
por
Exportación «leí «lia 6.
Cajas de azúcar.................  4834
Bocoyes de ídem...................  7
Galones de miel de abeja......	2000
Arrobas de café................
Arrobas de cera........-....... 3 (3
Pipas de aguarfiiente.......—	222
Millares de tabaco torcido.-... 1822
Libras de tabaco en rama......... 9726
Cajetillas de cigarros......... 154311
Arrobas de dulces.................  23
Varas maderas..............— •	472J
Toneladas mineral de carbón......	230
Ia La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desdo el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad-ministraciou general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
32 Todo pasajero que se presento á borebo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagna, Sres. Moró y Ajui-ia.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE DETRAS.
Sohrc Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, Rei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Seba stian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é lbiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Df.xMestre y Cp.
AI/aiONEDA MERCANTIL.
El miércoles 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias por cuenta de quien corresponda^ 59 abanicos de marfil, 53 Ídem de sándalo y 6 idem de filigrana.
El mártes 10 del corriente entre once y doce de la mañana, en el Almacén de Averias, se rematarán por cuenta d® quien corresponda 5ÜU cuñetes de clavos en el estado en que se encuentren.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del alumln-ado de gas.
Con el objeto de oir el dictámen de la comisión de cuentas, se convoca la junta general ordinaria para el dia 16 del que cursa á las 12, en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número 124.
Habana y Abril 8 de 1866.—Aureliano Medina, secretario.
Empresade almacenes «le depólto creadas por hacendados.
La junta directiva para dar cumplimiento álo dispuesto por la general ordinaria que tuvo efecto el 5 dol corriente mes ha acordado con la aprobación del Illino. Sr. Director de Administración que la junta general extraordinaria para tratar del particular relativo á restablecer la eficacia del contrato celebrado por la empresa con la compañía del camino de hierro de la Habana sobre construcción de un ramal á los Almacenes si es mejor la continuación del comercio, que lo haga la empresa por su cuenta el ramal ó si se está en el caso de un nuevo convenio con el camino de la Habana, se verifique á las 12 del dia 10 de Abril próximo en la morada del Exorno. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Marzo 22 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Fompnfiia Ciihmia de Alninhi'ndo «le Gas.
Por segunda vez y con la cláusula de que la reunión tendí« efecto cualquiera que sea el número do los soñores interesado, que concurran, se convoca ájunta gonoral ordinaria para las d0' ce del dia 12 del corriente, en la morada del Sr. Presidente, cali
de Compostela núm. 124.—Habana y Abril 5 de 1866_Ptf*
Fernandez de Castro, secretario.
Sociedad del Crédilo Industrial.
La junta general convocada para el 21 del actual no pud,
celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. El Excmo g,. Marqués de San Cárlos d® Pedroso, Presidente de esta empresa‘ se lia servido disponer de acuerdo con el Illmo. Sr. Director Administración que se convoque por segunda vez para dicha reu. ilion, la cual se efectuará el dia 9 del próximo Abril á las 12 ,|, la mañana en la casa d® la sociedad, calle de la Amargura núm 3. En esa junta se dará cuenta del dictámen emitido porlacm misión nombrada para que oxaminaso «1 informe dol Sr. Director d® la compañía sobre los resultades délas operaciones sociales en el año último y las cuentas correspondientes al mismo perio. do, s® instruiré á los Sres. accionistas do haberse dignado ,i Exento. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos eS(a. tutos, se elegirán las personas que lian de representar á los sócioj en la escritura pública á que debe elevarse la iiidicada reforma r se nombrarán con arreglo á ella, el Vicepresidente y tres Vocales que faltan para completar la junta directiva. Se adviertecm, según el artículo 34 del reglamento, la general se constituirá y acordará válidamente sean cuales fueren el número y la repr¿
sentaeion de los que asistan, Habana 27 de Marzo de 1866_____
recli-o G. Llórente, Secretario
X ■
-, » — c: P SL s- £ ■ V -
~r§.s !§.§§•«=
“ s : £■ : = ^ ^
B
.	¡251 _
C7* P C«
=t • rí
o. n p ; p
H
[		1 - i
1 CO	i—*	a
O		
en		■
		to ¡
to to		a
	l-t co H* H** O	
GO o>	O’» I-“ CO OOCO^tOi—^COCO^OO GO CD CO c: M ci H-4 CL C3 OJ CL te	
		CO |¡
! ^	tO GO tO ^ CL üi c O« m -i ^ c; cr. K œ c OtOCLH-4W‘<tl-4CnCOtOh-4CLO	» !!
g		
|! ce		
		H Ì
		3-
to	9136 475 1609 3108 641 3556 2578 608 359 1087 778 161 1074	» 1
Cl		
<1 O		
		HH
H—4	H-4 H-4 Cl CT to <f IO CO H* CO H* 00 CO ^ ¡I üi ib vi h c M o ai to ai o v( C,ltOC5COO*04^CiÆ»-Oh-4W«'*	B
!		O Ì
C' 1 to		J
	cooicicihotnoiocco	
O!		1
H*	K* H-4 to to ÍO ' O ^ GO CO 03 I-4 • CO	o
		J
g	en o rfw. o to co to 1 -4 tO^OCOCiOCîCOh-tOCO £*•	Cf? P en
ë	CXOOOOOCtClCiCiClOO	
	• > . .	H
		
	1 1 1 •	
M	h- • ! • ! w	3
O	Oi H4 CO tO tO ÎO * Cat M. « ci	
O	Ci to to . étb. to ' • • Ci 1 •	s
O	O O O 1 O O ' • • O* ■ o	
;		s
*	! ! ■ * • ' • • ' • • '	P
:	«»•••» 4 ••••• •	o f> P ç
•		.P '
i ;		<x>
*	w to CO CO to _ o ►UC^CLCIO»— CI H-4 CO CO H-4	Cf? £ K3
8		P ÊL
1 § 1	90 70 35 75 30 90 35 55 80 25 25 80 15	
3
d
m $ 1 •
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana.—Director y empresario D. J, Orm
Para el domingo 8 de Abril, función extraordinaria:
RIGOLETTO.
REPARTO.
Guilda...................... Sra. Guidi.’’’'”
Magdalena .................. Siita Olgmi.
Duque de	Mántua.............. Sr.	Anastasi.
RigolettO...................... „	Oilandini.
Esparafucile..................... Milleri.
Montaron	 ................. „	Coletti.
Maestro director de orquesta, Sr. Nuno.
El Empresario J. Gran ti-ne la satisfacción d® anunciar «i público que próximo á concluir todo lo necea ario y así sui ensayos según su autor marca para la ópera
La Judia (Juive)
qu® tanto furor ha hecho en todas las capitales de Europa y Amé-rica se pondrá en escena por primera vez en esta capital el lúnei 9 de Abril para cuyo efecto y con el objeto que esta magnífica partitura uo pierda nada en su interesante argumento, no se ha omitido gasto alguno tanto en la prolusión de su coro y acompañamientos como en la nquoza de sus trajes.
Para el mártes 10, beneficio del señor Musiani.
Las puertas del teatr® s# abrirán á las s®is y la fuicica tm pezará á las siete y media.
AVISO.
Contratada ya segun documentos que exi-teu en mi poder, la primera y mas notable actriz trágica italiana de la época Sra. Adelaida Ristori, tengo la satisfacción de manifestar al pública que sin perjuicio qu® luego que concluya la presente temporada en esta, marcho á Europa á contratar los mejores artistas para la compañía lírica italiana, pura la próxima temporada de invierno; y como la dicha eminente actriz trágica con su numerosa compañía está contratada para los Estado3-Uuidos y la Habana, ofrezco también esta gran novedad mas, al ilustrado público d« esta capital.—J. Grau.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empresa dramática dirigida por D. Joaquin Ruiz.
Gran Función para el Domingo 8 do Abril de 1866, e* la I«« toman parte D. José Miguel y D. Joaquin Ruiz.
El drama que anuncia la Empresa, es el que dividido en cintro actos y un prólogo, tanto efecto ha causado en todas las capitales en donde ha sido representado, y que se titula:
El Tci'rcntoto «1c la Martiniea.
Su reparto está hecho con la mayor escrupulosidad, pues tañe á su cargo el personaje de Daniel, D. José Miguel, y el d» Carácter, D. Joaquín Ruiz.
La Empresa se congratula, porque la Compañía quedar! airosa en su cometido, y porque espera que el público se muestr# complacido tanto de la dirección del drama, cuanto de su desempeño, decorado y maquinaria, quo detallan con piecision las grandes situaciones de sus magníficas escenas.
Empezará álas 7¡J.
CIRCO DE CHIARINI.
Empresa unida «le los ferro-carriles do
Cárdenas y Júcaro.
Habiéndose designado el día 14 de Abril próximo entrante para la celebración en la casa número 38 calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, en que deberá leerse el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión de 13 del actual, se pone en conocimiento de los Síes, accionistas liara subsistencia al acto. Habana 27 de Marzo de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía «leí ferro-carril entre Cieuftte-gos y Villaclara.
Acordado distribuir en efectivo 2¿ p§ por cuenta de las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1865, y otro 2A p§ á iuenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde el lúnes próximo 26 á la Contaduría situada eu la casa numero 23 de la calle de Sau Ignacio á percibir el referido 5 pg . Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro ^Fernandez d» Castro, Secretario.
Gran Novedad.—Función Femenina.
Gran función para el domingo 8 del presente, una por tarde á las 4¡J y otra á las 8, únicas que se darán.
El señor Chiariui incansable siempre en proporcionar á e®19 culta capital, variedad en sus funciones por primera vez ofrecí una escogida y variada función en la que solamente tomaría parte en todos los actos las hábiles, graciosas y distinguidas artistas con que euenta hoy este bouito, elegante y cómodo Circo.
Arreglar esta función tan sorprendente en que solamente toman parte dichas Señoritas, es un trabajo ímprobo y de muchas dificultades, para poderlo combinar; para llevarlo á cabo, ha resuelto á fin de que la función sea admirable, no dar función el juéves 5 ni el viérnes 6 del presente aprovechando da este modo, (aunque á costa de un gran sacrificio, por sus cuantiosos gastos) los citados dias para los repetidos ensayos que lian menester para presentar ®sta
Gran Función ftnienmento.
Finalizaré con la nueva pantomima, titulada.
Low Sabrosos.
PLAZA DE TOROS DE LA HAR INA.
Gran corrida de toros para el domingo 8 de Abril de 1S66,
(si el tiempo lo permite) por la adcurilla que dirige el célebre espada José Ponce.
Se lidiarán
Seis toros «le muerte,
dos mejicanos y cuatro de la ganadería La Trinidad de Puerto-Príncipe.
Sin perjuicio d® no haber temor de que los toros se rebajo» habrá tres de reserva.
A las siete y media de la mañana se lidiará el toro del aga»r' diente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá pxopa-radoa caballos, picas, espadas, banderillas, &. por solo el preo'0 de
30 centavos la entrada.
Este toro saldrá c n una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.
Las puertas d® la plaza se abrirán á las 3 y la función empe‘ zará á las 4J.
Imprenta dui Gobierno por S. M.
i