«


'll
li
m

f i! '
Ea el Cabildo ordinario que »e celebro en 24 de Noviembre último, enterado el Cuerpo Capitular del titulo de Abogado, expedido por el Gobernó Superior de esta Isla en 20 de Junip de 1865 a favor de D. Luis del Junco y Capote; acordó la toma de razón correspondiente, y que prèvio el pago de los derechos, y la publicación de estilo por laGaeeta oficial, se le devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habana y Mayo 5 de 1866.-E1 Secretario.--Jo-s¿ Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate per el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, loe arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de I03 labradores quo toncurrtn á Ion mercados, de los Corrales dei Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las masillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alameda de Paula, para abastecer do agua á lo* buque* y algibes de este puerto, y ei de dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, *1 Illuso. Sr, Corregidor Presidente, se lia servido señalar para que tengan efecto dichos remates, «1 dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para •oueuimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 81 de 1866.-E1 Secretario, José Edruardo Gaytan,	'
[Los pliego» <U «onáleiene» «• pubhearou en la ®icatad» *» d«l paiado.]
Acordado por *1 Excmo Ayuntamiento sacar a remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aeeits que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la sonduccion de bancas, sillas, y demas Utiles para las fiesta» á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que so necesiten para la servidumbre de la misma, cen extricta sujeciónálos pliegos de condiciones que s# insertan ¿ continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, *1 dia 83 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo.que por disposición de S- S. I. se publica para conocimiento de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana 81 do Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
( Le» pliegos de condieieaes ** pabliesron en la •aeésa «el *4 *« p»s»«te.)
Observatorio Fisico-Meteòrico.
Habana Mayo 6 da 1866.
N.
12
1
2
3
4
5
6 7 a »
JO
11
D.
12
1
3
S
»
6
6
7
8 0
10
11
O
-«•
E
w
«
!
2
Y
I
'O
E
w
C
4
¿5
768.95'2-1. SO
j
7S0.65! 24.40
I
7*0.45124.00 760.5523.80
I
760.9523.00
I
76O-3O¡23-60 760.55 23.00 24 . »0
I I
761.2825.00	26.00
*
«ri
5
K
2
2
S 5 C -2.E
i è! f?fe
? ’** .9 ¡-S o«
S3
8 ¿ C
3 ? s «.
3 a I ~
I fe
■n o
V U
E ce-
-u. co
« a £ *
5?
2 E -2 a
fev ¡x ?
t
O

17.53 17.78 17.68 17.46 19.61 17.51 86 18.39 88
18.54	79 1/ .67130
17.98 54
I
761.*130.80 33.00 761.36 31.80 39.60 18.45 52 18.59 52
761.16
760.81 760.46 760.19 75'-79
769.62 759.47
789.62 769.88 760.13
760.38 760.53
760.38
31.81
31.40
33.00
32 30
¿9 (Oj3l .00 4.00 29-40
17.07 6*
I } 19.09 W
19.26 68
27.80i28.80ll9.0S63
27.60,2». flo! 18.7868

27.20	26.60 20.8027.00 26.60 26.40
26.20
26.00
26.60
18.66 69
I
18.54 71 18.28 70 18.0470 l7.8oj70 17.56 70 17.44 71
be
SE
SE
SE
SE
SE
8E
¡ »
8
8
SE
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
NE
NE
»0
fel
cc
^¡5
E
E
r> 1
E j
E i
E
E
E
E
E
E
E
E
E
E
■O
SO
so
so
80
SO
SO
SO
so
so
so
SO
Acaecimientos.
Máximum d» evaporación, de 6 b.jn A 12 li. d. mm. 3.60. Habana Mayo 7 da 1866.
o
M
N.
12
1
2
I
5
6
7
8 9
10
11

»
'O
		«
		5>
o { w		'S
-S»		u
3		ft.
04 u		« ft
o	o	
"XS 1	?	K
í	w.	»i «s
ü	. <3	. s
760 33 25.20,
I -
760.28 24.80
I I
760.26 24.40| 700.24 24.00! 760.11 23.20'
I - !
760.44 22.601
760.7123 00 23.00
761.13 25.00 27.40 I	I
761.43 27.00 29.20
I	I
761.66	27.40 29.40
761.67	27.60 28.40
I	!
731.42 28.00 29 20
D. ¡
12)761 22 28.80 30 60
I I + I 4. 1)761.05 29.60 31 40
Sis.
-2 a
-C A « . VI ?
*8 £
a ¡-a E
16.94 71
16.16 69
I
15.03 66
14 25 64
I
14.09 66
13.75 67
I
13 60 60 17.41 74 ¿0.33 77 20.47 75 20.11 77 2169 77
21 61 73
+
21.9171!
I
2	769.72 29.40'3i.oo 21.63 7l!
Ill 1
3	760.42 28.20 30.8O 21.57 76
- ! i ! i 4760.32 27.60 29.60 21.49 78;
5;760.37 27.20 28.00 20.97 78!
I	j
6)760.57 26 80 26.80 20.45 78
7	760 92 26-60	21 34 82
8	761.3626.40	91.47 84
9701.8626.20	31.2184
lo|70l.6S 26.00	20.49 82)
-t-!
11 761-46 25.40	S0.50 85'
•	-2 e
8 • ¡TI-8
Il I8
■S fe -8®»
3 “ s 3 31
•2 il» E ía i** i»
ü i d-S 3 fe
^ S
Ek
NE
NE
E
E
E
E
E
NNE
NNE
NNE
NNE
NNO
NNE
NNE
NNE
NNE
NE
NE
NE
ENE
ENE
E
E
E
C K
u 4* ÍL ©
g 3
*1
i .
J'J
“6
¿ ? ■§ "I
B E
-fe'g ■e è -2 fe
o a
O
O
o
o
S
S
s
s
s
s
8
s
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
h.
2.0
1.7
4.0
4.4
4.5
4.7 4.4
8.6
5.9
5.8
5.1 4.7
1.2 1.2
Acaecimientos.
Máximum de«raporaeion, de 12 h. á 6. h. t., 35 mm. Cali» de Drago»«» núm. 62 — P. A. del 0., *1 ayudante 1 ? Ritardo Ztnoz.
» s 6 *
>3 -5 « s*
*T »! t 3
«a
-S S
vs-g a r ■o g
Ü !
O
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-inspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remóte de la contrata de suministro de pan para las tropa» que se hallan h°) j puedan hallarse en adelante en el primero y segundo distrito militar que comprende la Habana y sus tuertes, asi como las comandancias militares y de armas de Jaruco, Guanabacoa, Santiago. Santa María del llosa-rio Bejucal, Güines,.San Antonio, Martel, Bahía-Honda', San Cristóbal y Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones quo se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir el 9 de Setiembre próximo y terminará en 8 de igual mes de 1868, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la pieci-tada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del qu# mejorase lo» precio» estipulados en aquel y dando al menos 14 onzts de pan confeccionado con harina de primera calidad y en dos datas d íítrifi s
Los pliegos que se presenten serán abiertos el dia 1. 0 de Junio próximo á las 12 de 3U mañana y a presencia de los Imitadores que concurran al acto en el cual se darán diez minutos de puja verbal, pero 110 se admitirá ninguna que excoda del precio marcado en el
de condiciones.	_
Habana 7 de Mayo do 1866.—El Comandante Secretario interino, Juan Zamora.
Junta de **obieraa del Keal «olegi» «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOCARES PARA ESPAÑA
Blanco interior ¿regular.....I
Idem bueno á suporior........ |
Idam florete.............-----	í
Idem trenes de Deroine y Rilliee |
bajo á regular.........
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior A regular «“Sí
9(T. II.)...............v-
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15á16 id.......--
Id. superior n7 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á20id......
Maseabado inferior á regular..
Id. bueno ¿ superior..........
CAFífc-
Finos ........................d
De primera calidad............ 1 de 16J ál7 posos quintal eon
De segunda ídem............... .'condiciones.
De tercera Ídem ............./	,
I Nominales eon tendencia A Triaehee «ementes bueno«...... 5 ta baja.
OBSERVACIONES.
el número 12 para el extranjero ofrecen de 7j á 7¿ ría. arroba, y no queriendo acceder los tenedores á estos precios, queda el mercado paralizado, esceptuando los números 18 al 20 que son solicitados.
CAMBIOS
Madrid........................ )	_	.	,
Barcelona..................... Vde 6 A 7 pg prern. á 60 d[v
Santander....................- )	.,
......................... de 24 á 44 ídem ídem ídem.
* de 6 á 8 ¡dem ídem ídem, y 9 á 12 pg premio, cortas cantidades á corta vista. Lóndres...................... 'de 174 á 18 ídem idea.
Los azúcares para Espa*». se pagan á razan de 64 rls 4*
el núm. 12.
Las ofertas psra el extranjero por ei núm. 12, eon de reales arroba.
Otras plazas de España----
__ o
...f
Hamburgo.....................
Paris.........................
Nueva-York....................
Boston........................
Baltimore...................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston...........-........
Filadelfia..........
Nueva-Orleans................
Mobila----.....	____....
Portland ....	"en Boston...
A 404 á 60 d[v.
A 44 pg premio á 60 d[v.
de 14 á 13 pg dése, papel á 69 d[v.
do 64 á 7 pg prem. oro, A 69
‘	6 tv.
pg premio oro, Sin operaciones.
rUlTlttUU . ._a.,.,
Portlanf:faga^T.
§Wgoñ"pagadero en Boston----	(][V.
p,«videncia................. de 84 á 9
Provi ’encía, pagadero en N.-York corta vista.
Bristol.............,........
Bristol, pagadero en N.-York-
Wilmington...................
Wilmiugton, pag. en New-York-Montreal, pagadero en New-Xork
Halifax..............g......
Haliiax, pagadero en New-York..
Francfort....................
Franefork, pagadero en Boston..
Onzas mejicanas............. A 3 pg premio.
Oro americano acuñndo....... de 64 á 7 pg premio.
Descuento mercantil......... de 5 á 64 pg anual.
ACCIOHCO.
Íá 80 pg premio contado, dividendo vencido para el vendr.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk ruUTOS.—D. Jos4 Samá y Pacheco, D. Francisco Aris-tlíabal.
De cambios y accioxes.—D Saturio Gómez y Martínez, auxiliar de D. Antonio Maciá, D. Julio Bebn, iden de D. Antonio Biasques.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Sindieo. Juan Jutik
QUINTA SECCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia dt San Antonio. —Secretaría.—No habiéndose presentado licitador en solicitud de la contrata para la construcción de un nuevo piso de losas en la cocina del Hospital militar de esta villa, cuyo remate se anuncia para el dia 21 del actual, esta Junta ha acordado so anuncie por cuarta vez dicho remate que deberá tener efecto á las 12 del dia próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, debiendo sujetarse las proposiciones á las condicionas siguientes.-
1.	La soladura será d® losas isleñas do media vara on cuadro cada una, sentada con mezcla de dos y uno y revocadas las juntas con cimientos romano 6 mezcla d# polvos de ladrillos.
2.	* La obra se dará por concluida en el término de ocho dias contados desde el en que ee notifique al contratista la aprobación del remate.
3.	“ No se abonará cantidad alguna al contratista mientras la obra no sea íecibida por el perito que designe la Junta.
4.	a No se admitirá ninguna proposición quo exeeda de ciento veinte y siete escudos en que está presupuestada la obra.
5.05 Se admitirán proposiciones hasta *1 mismo dia y hora en que tenga lugir la subasta debiendo presentarse aquellas en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la Junta.
6.	B El acto dei remate se verificará en la casa do Gobierno ante la expresada Junta y se admitirán pujas verbales por el término de cinco minutos adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.	B No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe una carta de abono de perioua de suficiente arraigo, A juicio de la Junta, que responda de la cantidad de sesenta escudos como garantía dei remate ó un recibo que acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomía de Propios.
8.	B Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento do la contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.—S.m Antonio y Abril 29 de 1866.—El Secretario, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el dia 18 de Mayo próximo venidero á las 8 de la mañana en la Sala Capitular, han de tener efecto los remates del arbitrio de Corral de Concejo y la contrata del servicio del andarivel del rio de Canimar por el año venidero de 1866 á 1867, debiendo presentar los lidiadores sus proposiciones conforme á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan:
Pliego de condicione» bajo las cuale« remita el Iluitr# Ayuntamiento elsrbitrio de Corral dei Concejo.
Primera. El remate eerá por el término de un nño que empezará á contarse desde 1. ® de Julio de 1866 y terminará en 30 de Junio de 186?.
Segunda, No se admitirá postura que baje de 1213 escudos 333 milésimas, por ser e: tipo que se fija para la subasta.
Tercera. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Excmo. Sr. Gobernador Presidente, conarre-gro á la planilla que tiene la Secretaría acompañando el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio la suma de 100 pesos ó 200 escudos ó en su defecto carta de abono de persona idónea, garantía indispensable para hacer postura y que se devolverá al que resulte rematador, hasta que no otorgue la escritura publica hipotecaria, donde afiance su obligación.
Cuarta. El rematador deberá construir á sus expensas un
corral perfectamente currado, para depósito de los animales, techándole una parte á Ón de que disfruten de sombra y se abu-cien de la lluvia; formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que este siempre limpia: procurará ol mayoy aseo del corral: y por último llevará el establecimiento con sujeción A los 13 artículos del Reglamento del ramo mandado observar por el Gobierno bupe-
rior de la Isla.	. ,	,	,	, .	,
Quinta. La recaudacíou de ¿os derechos que de signa el expie-sado Reglamento será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y forraje necesarios para los animales de Depósito, pues el importo del remate se entiende líquido para el Ilustre Ayuntamiento sin descuento aiguno.
«Sexta. El abono del importe del remate se verificará con puntualidad, por mesadas adslantadas, sin perjuicio de los efectos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á
satisfacción del Ilustre Ayiintam^int0-	,	...	, ,
Sétima. La corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventaja8 á ios fondos de Propios y sido en el caso de que resulten dos proposiciones iguales, admitirá eutie sus autores, pujas á la lian* por 15 minutos.	.	, ,
Octava. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo dol precio convenido ni á indemnización ó alteración alguna, sea cualquiera la causa que lo motive y que no esté en manos del Ilustre Cuerpo evitar.—Joaquín González Estéfani.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el rematador del derecho municipal del peage del au<iarivel del rio Canimar.
Primera, ol remate so liará por un año, que dará principio el 1. ~ de julio del presente, ,y finalizará el «30 d» Junio de 1887; y para ser postor se necesita haber depositado en las cajas del Municipio la suma de 400 escudos, ó en su defecto, presentar carta do abono de persona do ana go d * ln ciudad, calificada por la
Corporal ion.	. ,	,	.	,	,
Segunda. Pagarán d derecho de peaje del andarivel, toda perdona) animales* y carruajes, exceptuándose únicamente los portadores de pliego de oficio de este Ayuntamiento, los de Gobierno, las tropas y demás individuos eu el Real servicio.^
Tercera. La recauda(fion se hará por el contratista, bajo el órden siguiente: 100 mííósimas ó sea un medio real sencillo, por i.ada una persona de cualquier clase y condición, exceptando se los niños que estén en lactancia, y la misma suma aunque vayan eu cabalgadura: 200 milésimas, ó un real sencillo por un carruaje con.pareja, trio y calesero, vaya 6 no ocupado: Ochocientas milésimas, ó cuatro reales sencillos poruña carreta cargada, con dos ó inas yuntas do bueyes, inclusos sus conductores Seiscientas milésimas ó tres reales sencillos por las misma caretas cargadas, y con solo una yunta de bueyes:—Trescientas milésimas ó uno v medio real sencillo por las mismas carretas vacias:—Quinientas milésimas ó dos y medio reales sencillos por las mismas carretas vacias. Quinientas milésimas o dos y medio reales sencillos, por un carretón cargado con una bestia y el conductor. 100 milésimas ó medio sencillo, porcada tres cerdos ó animales lanar; la misma suma si fuesen dos solamente y nada por uno solo: 100 milésima» 6 medio sencillo, por cada dos caballos, bien sean de árria, cargados ó sueltos, y !a misma suma por uno solo, ó por el aumento impar que resultare.
Cuarta. El rematador deberá sostener constantemente los dos andariveles para el tránsito público, en buen estado, asi
como los caminos de un° y °tr° lado del rio, hasta las distancias de 50 cordeles eon 16 varas de ancho, siendo de su cargo el costo que se ocasionare, as! como el de las reparaciones de los andariveles. El contratista proporcionará la mayor prontitud en el paso de los transeúntes, *m hacerles esperar mas tiempo que el necesario, pues con uno solo que pida el pase bastará para que deba verificarlo en el acto, siendo responsable á los perjuicios que ocasionare por su omisión 6 por infracción de las obligaciones A que está constituida-	, ,	,	,
Quinta. El contrarióla por raron del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del rio de Canimar donde se hallen los andariveles no se establezcan otros en su perjuicio, pero no podrá impedir que otro individuo cualquiera haga por otro pues-to su pasaje particular, canoá ó bote, pues los productos del remate se limitarán á los pasajeros ó vecinos que recta y brevemente quieran adoptar el paso por el andarivel como mas cómodo v seguro.
J Sexta. Cumplido el Ormino del remate el rematador entregará bajo formal inventan» los andariveles y demas útiles que en la misma forma le hubiere entregado el Ilustre Ayuntamiento y lo hará sin detrimento ni avería, en buen estado do servicio y con las reparaciones quesean necesarias á. nimio de los peritos que nombrará el Municip1?, •'» que por ello pueda exigir leinu-neracion de ninguna especie ni por la composición t.e los ca-
miD Sétima. El rematitdor podrá construir en la márgen del rio el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes, pero entendió-áose que esta concesión no le da dere-cho para que pa-^kmezca el edificio construido después da ter-minadool-^P0 r°mate de que se trata.
,~..iava. Para cualquier accidente que pueda ocurrir en el ,,aso de los andariveles, deberá tener el rematador un bote listo y aperado de lo necesario, i fin de acudir con prontitud y prestar el auxilio que fuere necesario.
Novena. El importe del remate que no bajará de la cantidad de quinientos escudos, será abonado por mensualidades adelantadas, y á la responsabilidad del monto total y de las demas condiciones queexjjresan los artículos anteriores otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuntamiento.
Décima. El rematador incurrirá en la multa de cincuenta y cinco escudos 6 sean veinte duc idos por la infracción de cualquiera de los artículos do este contrato con aplicación ordinaria y sin perjuicio délas partes perjudicadas.— Higinio Vera.
Y en virtud de dispuesto se iuserta eu el periódico para general inteligencia.
Matanzas Abril 16 de 1866.—El Secetario, Rafael Otaro.
Tenencia de Gobierno rtp Güines.—D. Manuel Párente ha solicitarlo licencia para abrir un establecimiento en el punto titulado ‘‘Los cuatro caminos do Medina,” en el partido de Madruga de esta jurisdicción, y habiendo señalado el término de 30 dias contados desde el último de la publicación para que el que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir & la superioridad caso de que se desestimen sus pretenciones en un nuevo plazo de 15 dias que empezarán terminado el de 30, he dispuesto para general inteligencia se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, periódico local de esta Cabecera y por cedulones que fijará el Capitán del partido de Madruga.—Güine* 1. ° de Mayo de 1866.—El T. G. I,—Loño.
D. Tiburcio Fernandez ha solicitado liceneia par* abrir un establecimiento en el punto tiiulado “Tienda de Zaldivar,” á orilla del camino que couduce al cuartón de San Blas por donde cruza el camino Real de Güines, distante un cuarto de legua del pueblo de Pipián, y habiendo señalado el término de 30 dia» contados desdo el último de la publicación para el que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo, con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que se desestimen sus pre-tenciones en un nuevo plazo do 15 dia» que empezarán terminado el de 30, be dispuesto para general inteligencia se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial periódico local de esta Cabecera y por cedulones que fijará el Capitán del partido de Madruga. —G üines y Mayo 1. ° de 1S66.—El T. G. I.—Loño.
Tenencia de Gobierno de Guanajcty.—Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito expedida con el núm. 62 en 20 de Enero último por la Capitanía Pedánea de Cabañas á D. Mateo Torres natural de la Habana, vecino de dicho partido, casado, carpintero y de 34 años, be dispuesto-se le expida ua duplicado de dicho documsnto, haciéndolo saber por este medio para que si alguno se hallare el que se ha perdido pu<-da entregarlo en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización por considerarla de ningún valor ni efecto.—Guanajay, Mayo 5 do 1866.—Mascias.
Ilustre Ayuntamiento de Matan tas.—D. Pedro Esteban y Arranz, Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Caballero de la misma Orden y de las militares de San Fernando de primera clase y San Hemejildo, Comendador de la distigui-da Orden de Oárlos III. Oficial de la Orden de Leopoldo de Bélgica, benemérito de la patria, Brigadier de Infantería délos Reales Ejércitos, Gobernador militar y Político do cata ciudad y su jurisdicción, y Presidente de su Ilustre Ayuntamiento, &c. &c.
En cumplimiento de lacircular del Gobierno Superior civil do I ® de Octubre de 1856, lia de proceder el Ilustre Ayuntamiento, á nombrar Mayordomo de Propios con arreglo á las haces que establecen los artículos desde el 83 al 90 de la instrucción de 10 de Julio del eitado año que en copia certificada por el Secretario so publica á continuación de esta edicto, por cumplir el dia 30 de Junio inmediato el funcionario que actualmente desempeña la plaza, bajo las condiciones del 2 p,§ de las cantidades que se reoaudcu procedente do ramos que se contraten, el 3 p.g de los que están en Administración de la ciudad, y el 6 P-o Por l°s T19 se recaudan en la misma forma en el campo, no percibiendo nada por depósito* ni rain-tegros y siendo de su cargo lo» casos de recaudación. En consecuencia, de acuerdo con la expresada Corporación he dispuesto se publique el presente edicto para que los que deseen ser aspirantes á dicha plaza, presenten sus proposiciones en * sta presidencia dentro del término de 30 dias, contados desde la primera publicación, que a* verificará por igual término en la ‘‘Gaceta de la Habana ’ y “Aurora” da esta ciudad, fijándose c,copiaen el lugar de costumbre; y con la advertencia de quo dicho nombramiento tendrá lugar en el Cabildo ordinario quaha de celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia 35 de Mayo próximo.—Matanzas 24 de Abril de 1S66.—El Brigadier Gobernador Presidente. —Pedro Esteban.—El Secretario.—lüifael Otero.
CAPITULO IX.
DE LA MAYORDOMIA DE PROPIOS.
Artículo 83. Cada"*Ayuntamiento nombrará un Mayordomo
de propios y arbitrios que desempeñe la recaudación de todos los fondos municipales conforme A lo prevenido en esta instrucción, y á lo que acuerde ol Ayuntamiento 6 la Junta*muuicipal encar-gada especialmente do vijilar la recaudación de dichos fondos.
Alt. 84. Para el nombramiento de Mayordomo se publicará la vacante por edictos en los parages públicos de costumbie y en los periódicos oficiales A fin de que las personas que aspiren al desempeño de aquel carg-p hagan sus proposiciones. Estas girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
Art. 85. En vista de las proposiciones presentadas el Ayuntamiento procederá A la elección del Mayordomo entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que cocurran en sus au tores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público. En otro cuso como en el de que juzgare inaceptables todas-las proposiciones el Ayuntamiento podrá elejir libremente. La elección se hará por mayoría absoluta do votos, poro se requerirá para proceder á ella la concurrencia de dos terceras partes por lo menos de lqs individuos de la corporación municipal. Si do la primera votación no resultase mayoría absoluta en favor da ninguno de los candidatos se procederá á la segunda entre los dos primeros que la hubiesen obtenido relativa. En caso do empato so repartirá también la votación, y si diese igual resultado, el voto del Presidente decidiiá. Verificada la elección se someterá á la aprobación del gobi-rno del departamento, remitiendo al efecto el expediento, original ó certificao'ou literal de él librada por ol Sr, Secretario del Ayuntamiento.
Art. 86. El nombramiento do Mayordomo de Propios se ará por el término do tres años, y á la conclusión do estos podrá prologarse por otros tres si ol Ayuntamiento ¡o estimase conveniente, en cuyo^cuso so someterá el acuerdo á la aprobación del gobierno del departamento. Si el mayordomo no estuviese dispuesto á obtará la próroga deberá ponerlo en conocimiento del Ayuntamiento con tres meses de antelación al término de su cargo.
Art. 87. El mayordomo de propios no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de cansas graves y mediante un expediente justificativo do la3 mismas; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justifica-la. Eu átnbos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del gobierno del departamento.
Art. 88. La retribución que lia de percibir el mayordomo de propios, se fijará para cada uno de los medios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario.
Art. 89. El mayordomo hade afianzar.el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingreso. El valor du la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas reales, eu acciones do compañía ó sociedades anónimas, ul precio que designe el gobierno del departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas reales ó en bienes inmuebles libres d# gravamen cuya tasación escedaen uua mitad de la cantidad señalada para fianza. Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sugetos á ellas miéntras dure la responsabilidad del mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesidnd.
art. 90. El expediente de fianza dei mayordomo se ha de someter á la aprobación del gobierno del departamento después qu» ei Ayuntamiento la considere bastante y se conforme con las garantía» prestadas bajo la responsabilidad mancomunada de todos los individuos de la Corporación.
Matanza» abril 24 de 1856.—Ei secretario, Rafael Otero.
Secretaria del Muy limít e Ayuntamiento de San-ta María del Bosario —No habiéndose presentado aspiranta alguna para proveer la plaza vacante de Directora de la escuela Municipal de niña» de esta ciudad, dotada con el babor anual de seiscientos escudo», doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente, para quo en el término de 30 dia» á contar desde esta fecha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaria sus instancias documentadas. Santa María del Rosario 27 de Abril de 1SÍ6.— El Secretarle interino, José María Guilles.
Junta municipal de Beneficencia de san Antonio. —Secretaría.—Debiéndose ejecutarse algunas obras de reparación en el edificio que ocupa el Hospital de Caridad de esta villa perteneciente á dicha Junta, para lo cual se ha servido autorizar el Excino. Sr, Gobernador Superior civil, se anuncia por segunda vez al público que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento de un mes, contado desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial se celebrará el remate de Ig. contrata de dichas obras con sujeción al siguiente:
Pliego de coadiciones á quo deba sujetarse la contrata de la-»
obras de reparación quehau da ejecutarse en el Hospital de
Calidad de esta villa.
17 El tabique de mamposteria que divido el calabozo de la despensa de dicho Hospital se trasladará al lugar que se demarcará por el maestro de obras y quo será dos varas próximamente mas doiitro de la referida despensa.
27 En el nuevo tabique invertirá los materiales de aquel y otros de la misma clase si faltasen, buscando en el cimiento piso firme y calando las paredes de los costados para introducirles dientes de buena piedra que aseguren aquel.
3? Eu el hueco que hoy ocupa la puerta de la despenda se colocará la ventana del calabozo y dicha puerta de despensa se fijará en el lugar que hoy ocupa la ventana de la misma.
47 Se resanarán el piso y paredes donde se halle el tabique después de levantado este, dando torta y repello de dos y uno y dos manos de lechada para dejarlo en mejor estado.
57 Se reeojerán los tajados del Hospital, hasta evitar las goteras quo actualmente se observan, empleando para esta obra una, mezcla de cal y arena y colocando las tejas nuevas que faltasen.
67 El contratista no quedará libre de compromiso respecto de la obra á que se contrae la anterior condic on basta qne sucedan los dos primeros aguaceros después de ejecutada aquella, con el fin do saberse si la verificó con las debidas seguridades, pues en otro caso estará obligado á recorrer de nuevo el tejado hasta evitar por completo las goteras.
77 Se bajarán todas las canales dol patio y después de soldarlas y dejarlas en el mejor estado posible, las colocará d« nuevo con hierros que disten uno de otro tres varas, y menos si fuese posible, dándoles tanto á las canales por dentro como por fuera una mano de pintura al óleo.
87_ La Junta municipal de Caridad facilitará gratis al contratista tres peones del depósito do cimarrones para ayuda de los trabajos mencionadas,
97 La Junta satisfará ai contratista la cantidad de 220 escudos 7o0 milésimos por todas las expresadas obras en la forma siguiente: La mitad de dicha suma ó sean 110 escudos 375 milésimos cuando aquellas se hallen en su mitad, á juicio del maestro de obras, y los 110 escudos 35”» milésimos restantes tan pronto se encuentren terminadas y ad nítidas por la Junta copio bien ejecutadas.
10.	No se admitirá propos'sinu alguna sin que íeacompañe carta deabono ds peysona de conocido arraigo que garantice la seguridad del contrato, cuya fianza quedará subsistente hast;> que couvencida la junta de haberse ejecutado la reparación de los tejados con la3 debidas seguridades, según lo expresado en la condición sexta, so acuerde la chancelación de ia referida fianza.
11.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que so pondrá á continuac-ou, presentándolas en pliego cerrado al Si". Presidente de la Junta antes de la hora que se señale para el remato, en cuyo acto se admitirán pujas verbales por el téron ne de cinco minutos y s® adjudicará la contrata á la mejor pro posición.
12.	Cualquiera cuestión ó duda quo ocurriese acerca del cumplimiento de ja co itravi, se ventilará y resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
16. La fianza á que se contrae la condición décima uo podrá bajar de 76 escudos. '
.	14. Todas las obras á quo re contrae esta contrata, deberán
ejecutaras dentro del mprorogable térmiuo de un mes, contado desde el dia en quo s® notifique al contratista la aprobación de la contrata por el Superior Gobierno, en la inteligencia deque poicada un dia que trascurra de>pucs do vencido dicho plazo sin lia-berse entregado terminadas las obras por culpa del contratista,, satisfará este á ia Junta como indemnización de perjuicios la cantidad de cuatro escudos.
San Antouio 29 de abril de 1863. —Manuel Vivís, Secretarlo.
Modelo de proposición.
Don N........... vecino de........ habiéndose enterado
del pliego de condicionesjpublicado para la contrata de las obras do reparación que se proyectan su ol Hospital de Caridad de esta villa acude ante la Junta Municipal de Beneficencia do la misma, solicitando dicha contrata en la cual se sujetará á todas las expresadas condiciones y á ¡as 'siguienies (aqui las denia» que oiréica. j
Fecha y firma del interesado.
SSXTA SUCCION.
JW**AB»» DE PRIMERA INSTANCIA.
ESÍICTTOS.
D, José Forma Valdivias», alcaldi mayor dii distrito di Bolín ds esta ciudad fcr.
Por esta mi tercera carta de edicto, ci'o, llamo v emplazo al moreno Santiago, esclavo de D. Luis Ponce para que dentro do 9 días contados de* « la techa se presento en la real cárcel á desear-erarse ue la culpa que lo resalta eu la causa crini nal quo le aigopor a lenda á D. Anselmo Bello, cierto seguro do qu© si así lo hiciere lo sdministraréjusticia y dono lo declararé rebeldo contumaz 4 incili-o on las ponas do la ley y por bastantes les estrados dol Tribunal. Haoaua mayo 4 do 1838.— Porrua Valdivieso.—Por su mandado, Lárlos Laurent.	C O 11
t	a)^° Proveido por ol señor alcalde mayor del dislrito do
Jesus Mana en el expediente seguido por doña Catalina del Campo contra su marido don Domingo Autonio G -nzalez en cobro de mesadas alimenticias y litis espeusas está maed do se anun «•«I tros números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia del corriente para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á la hora de cosiumbre, del negrito de trece años ue oticiozapatero tasado en setecientos pesos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 8 de 1866.—Manuel Pa-d lia de Aguiar.	jj j
Don Jacinto de la Badea y Cañedo, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Antolin Salgueiro natural de Galicia, vecino de la Habana, estado casado, de cuarenta y cinco años de edad y reparador do la via ferrea del Oeste para quo en el término de nueve días se
presente en ia Cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la «u|pa qu» le resulta en la cansa por descarrilamiento de un couvoy j, pasajeros] de dicha empresa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que merezcan las leyes. Bejucal mayo 2 d« 1SGG.—l.do. Juan Francisco Rodríguez.	E O 9
Don Juan Mauricio Funes, alcaldemayor de este partido.
Por est# mi tercero y último edicto de pregón ordinario, 11&. mo, cito y emplazo á don Francisco Tejada y Gabona y ])’ ¡\ja" nuel Sainz para queen el término de nueve dia» contados desdi la fecha comparezcan en esto juzgado á responder á los cargo, qu» les resultan onlos autos criminales qn» se siguen contra 10> mismos por abuso en el ejercicio de sus funciones como capitán y teniente pedáneos que han sido de ®ste partido apercibidos do quo si asi lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y eu otro caso so sustanciarán los autos en su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio quo haya lugar.—Alacranes 2 de mayo d¿
4865 —Juan Mauricio Fnne».—Por disposición de Su Sri»_______
Martin Caballos.	E O 9
Don .tumi Jasé Moreno alcaldemayor de esta villa y su partido iu.
dicial par S. M. etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, Hamo y emplazo,al asiático Joaquín Mena, cuyas generales se ignoran pava que dentro de nueve diat se presenten preso en la Real cár! cel do esta ciudad á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue por hurto á <lou José Gutiérrez y don Fio. reutino Vivanco, cierto y seguro qu» se I» oirá y administrará justicia, y de lo contrario se-o declarará lébelde y contuináz i
iueurso en las penas de la ley.—Habana 1? de mayo de 1866.__
Alda—Por mandado de Su Sria.—Jocé Mari» Gamboa.—Habana 1? de mayo de 1866.—Por mandado de Su Sria—José Mari» Gambo».	E O 9
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Noalles natural do Cataluña, soltero, de 23 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas nogro y lampiño, para que deutro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel do de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rg. sulla en la cau<a que so le sigue por estafa, á don José Bagués cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju»I ticia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumáz é iucur" so en las penas do la ley—Habana mayo 3 de J866.—Alda—Por mandado de Su Sria,—José María Gamboa.—Habana mayo 3 de 1866 —José Maris Gamboa.	E O 9
D. Luis de Alda y Tttjiia secretar:» honorario de >. M. y alcalde
mayar deldietrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de eúcto cito, llamo y erapiaro á D. José Contreras cuya naturalidad y estado se ignora, vecino que fué de la calle de la Picota, carpintero, de veint» y cinco á treinta años de edad, para que dentro del término de nuevo dias contados desdo esta fecha, se presento en la Real cárcel ds ost» ciudad, A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que contra él se sigue por robo da dinero al negro Gabriel gangá, bien entendido qn- si »sí lo hiciere, se te hará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe. ñas de derecho. Dado en la Habana á 4 de mayo do 1836.—Al-da.—Por mandado d» su señoria Gabriel de Salinas.—Y para su publicación'en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 5 de 1868.—Gabriel de Salinas
E O 10
Por esta mi primera carta de adieto y pregón cite, llamo y emplazo á Don Miguel Lujao, cuya» gsnerales ss ignoran para que dentro de nueve - dina «o presento preso en la Real Cái csl di ssta ciudad á ducargars* do la culpa que le resulta en la csus» quo se la sigue por herida á Don Miguel áigler, cierto y segur-i que si »silo hiciere so 1o oirá y *dmmi»trará justicia, y délo con-ti ario te declari rebeldo y contumaz é incu'so en las penas do la loy. Habana mayo 1. °, de 1866,—Aid«.—Por mandado¿d» su ?«' noria.—José María Gamboa.— Habana 1? do mayo de 1866,— José Mari» Gambo*.	E O 9 ’
RUJIATE®.
Por auto proveído por el señor Don Rafae’uCasanova, alcalde mayor de esto partido judicial y por arito mi á consecuencia dol inti-sta jo de Don Julián Disz está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie »1 público el remate que lia ds re-rifiearie en bu puertas dol juzgado la mañaua del dia 14 del corriente mes d» los bienes que quedaron al fallecimiento dol ex-presado Díaz, consistentes «n dos sities do ¡labor de un* oabnlle-vía de tierra cada uno dos mas de A media caballería, cuatro esclavo» de ambos sexos y edades con moviliario de casa y vario« animales ubicado todo en el partido de Vereda Nueva tasado en diez y nuevo mil seiscientos veinte y seis oicudos doscientos milésimos. los cuales tienen aecha la proposición por Doña Mirla Agueda 1 iaz, su viuda de dar por ellos el precio do tu evaluó en esta forma, cineo mil escudos al contado contenía de momento A sus hijos mayores Don Miguel, Doña Merced, Don José y Doña Petronn Diaz y D az y asegur* en los mismos terrenos ál m«. ñor con hi| istira pupilar dejan diez por ciento anual caso do aspirarse de bu abrigo y arribe A 1« mayor edad pues mientra sa conserve á su lado te han de computar réditos por alimentos; par» que el qu# quiera mejorarla ocurra el diadesignadojal lugtr par» tu'remato ó á la cscribauia á instruirse. Y á fin dé que tsug» efeeto cumpliendo con lo mandado libro ia presente. SanAnto-uio 2 de mayo do 1856.—Ldo. Joaé Joaquín Leal.
C09
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi •s verifique en las puertas dol juzgado el dia once del corriente el remate do un negro do nación congo, oficio tabaquero y como de cuarenta años, nombrado Benito tasado en quinientos peso«.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presentí. Habana mayo 5 de 1866.—Juan Regneyra.
R O 9
En el «»testado de don José Facundo Valdés Cabreras«!» servido el señor Magistrado Auditor de Guerra señalar hs once del dia 17 del comento on la Auditoria de Guerra parael remate do la casa sitúa la en la callo deí Blanco núm. 37 y antes 35, tasada en 3235$ 74 rs. ó sean 0471 escudos 875 milésimos; 1a 11a-gra Nicola.»» criolla de mas de 40 años de edad, muy trabajad*y manca de la mano derocha, de oficio cocinera, avaluada eu 4b0íJ ó sean 800 escudi’8 y la mularica Juliana corno de doce años aplicada al servicio de mano, sin oficio conocido y al paraceisin tachas, tasada rn quinientos pesos 6 sean mil escudos. Lo que so publica por tras números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin da que las personas que quieran hacer proposición ocurras al lugar y dia designado.—Habana mayo 6 de 1868.—Antonio Mari» Muñoz.	,	'	R I 10
El señor alcalde mayor do »ara cabecora' lia dispnesto por ant* mi, eu las di ligando* sobro cumplimiento de la ejecutoria recaída en loa criminales por sevieia al negro Félix, la venta d* esto en público remate en el local dol juzgado á las doce d# la mañana ol dia 28 dei corriente, Y para conocimiento de loa que de«#en tomar parte en cata licitación libro la presente en Alocra-nea á *0 de abril de 1806r—Martin Cubnllos.	C O 9
tOMVOCATOBlAI.
Real Tribunal de Comercio.— Por decreto del Real Tribunal do Comercio de Cuba según su exhorto al de esta plaza, se lia dispuesto se cite A los señorea Anquera y Martínez, de este coiu'er-cío, en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial para que en los nueve dias siguientes á la última convocatoria se presenten á manifestar lo que se les ofrezca sobre la rehabihlocioii qu» solicitan los señores Comas y Jacas, en el concepto do quo sino lo hacen so les tendrá por conformes y se procederá en ese concepto á lo que haya lugar, todo sin perjuicio á su derecho contra los quebrados para cuando mejoren de fortuna.—Habana 4 de mayo de 1866.—Fernando de Castro. .	C 11
En la testamentaria dn Don Jo«é Hernández (y ílarnandes ha dispuesto »1 seflor aicald# mayor d» este partido por ante mi, se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudico-ci- n siguiente: 3a viuda Doña María de Jesús Acosta, toma un* casa, ubicada en el pueblo de San José de las Lajas, de manipostería embarrado y guano y un solar contiguo á la misma por a »unía de un mil ciento cuarenta escudos-en que están tasado« y el heredero Don Jo-é Hernández, se adjudicados negro nombrados Manuel y Josefa valuados en un mil cuatrocientos cincuenta iscudos, una yunta do bueyes, dos vacas paridas, un caballo y -los carrotoues quo lo están en trescientos sesonta y cus-tro escudos: mas unas cuatro fábricas de embarrado, tablas y guano edificadas en terrenos del ingenio San Rafael estimada« on cuatrocientos escudos, todo por el precio de la tasación con rebajo de cien escudos; áfin de ano si hay quien qniera mejorarlo ocurra A vt-rifiérralo dentró do quince dias después del último »nuncio. Y para su inserción libro la presente. Jaruco abril 26 de 1866.—Jacinto Villageliu.	RV9
Por. auto proveído por el señor alcalde Smayor del "distrito de S. Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por D. Roberto Neisch haciendo cesión de bienes á «us acreedores ha señalado «1 dia nueve del entrante ¡nos para que tenca efecto en
su morada ea-ío Carrada de tíanta Clara número 21 lqjuntad«
aquellos bajo el apercibimiento á los que no concurran de quedar sujetos á lo que acuerdo lama«oría de los asistentes al acto, Ilal-aua abril 30 do 1866.—Francisco de Castro.
R 19
. :ls diligencias promovidas por Doña Isabel García so-ucitundo que *1 juzgado la autorice para representar por sí medíame la ausencia de eu marido Don Cristóbal Perez, ha dispuesto el alcalde mayor de esta ciudad por ariteroi se convoque en tren números al antedicho Perez para que dentro de quince dias después del último animéis comparezca en el juzgado. Y yeta «u publicacipn libróla presente. Bejucal mayo 2 de 186b.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	(j 9
En ©1 intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Condt natural ds Santander y vscino q 3 » fué de.esta villa ha dispuesto •1 señoi a!cal¡}<i mayor por ant# mi, que #n noventa números eonMcnth os dt la Gactta oficial so convoque á los parientes da dicho Rui» Condt, 6 .1 los qut tt citan con derecho á gucederlt tn 1* no) encía confisttnfct tn vtintty sitt® escudos, efeotivo de* positad s en Are» Reales, á fin de quo se presenten con lo* documentos oportunos á deducirlos. Y para qu» tenga efecto libro a present». Cárdena» abril 4 de 1806.—Rafael de/.ayas.
Tenencia de aicaldia quinta.—Calle de Mercaderes c-sa d»
1 ^”bl9‘no frente la iglesia de Santo Domingo.— Habana y mayo 5 de 1865. En vista d© lo mauitosiado por el alguacil encargado de citar á don Ambrosio Martínez, de no sabor su paradero cite* se!© por tres números constcutivoj do la Gaceta oficial para que en la audiencia dol dia después del último anuncio comparezca ®n este juzg do de doce á una á contestar la demanda quo le es* tabltoe don «losé de Castro sobre petos mtdio real de alimento# apercibido de fallársele en rebeldía y condenarlo al pago de dicha «urna y oo*ta3 causadas.t-Pozos Dulce#. C 10
í*« oficio.
Ll señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispnesto que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que pus-dan dar razón del inseúdi» de veinte bohíos del ingenio el Cármen del señor conde de Bainoa para que comparezcan en el juzgad0 con término de 15 dias.—Jaruco y mayo ¿ do 1856.—Jacinto Vi Hageliu.	COll
• ^ Q*nsecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento de don Federico Tomás Gil teniente que fué del segundo batallón del Regimisnto infantería de la Reina se ha dispuesto por este juzgado de la capitanía general que jjor medio do Ja Gaceta ouQial entres números consecutivos se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento del citado teniente Tomás Gil»
Y	por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo,
los cuales se convocan por este órden para que en el término de tres meses ocurran á deducir el que les asi.ta. Y en cumplirMe“' t-1 de lu mandado libróla presente.—Habana y mayo 4 del8««-—Antonio Maria Muñoz.	q q
A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento de don Gregorio de las Mercedes Teniente Coronel que fué do las reservas de Santo Domingo se ha dispuesto por este juzgad» de la Capitanía General qne por medio de la Gaceta oficial en trea números consecutivos se haga saber haberse declarado iptestado