............... iníiiiiiiiiiiíiiiiiiii iii^ni m 11
, y media de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos dos jieso» cinco reales, para qneel que quiera hacer proposiciones ocur-■ ra ó verificarlo. Habana enero 19 de 1866—José A de Quiñones.
R 28
Por »uto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalado el dia 7 de Febrero próximo entrante A las once de su mañana para el remate del ingenio demolido San Juan de Dios, situado en Cayajabos compuesto de 45¿ caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y cinco negros, en 8X139 escudos, 26 céntimos, 6 sean 40569$, 63 centavos, cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su señoría callo de la Estrella núm. 10. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de! ramo í instruirse.—Habana enero 20 do XHG6.—Ldo. Marcelino de Alio „	,	,	R 27
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvarez Tori rijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante m-cn los autos testamentarios do don Buenaventura hornaguera y pascual 6 intestado de doña Maria do la Concepción Marzal é Izquierdo, está dispuesto se publique por nueve dias de tres en tres por la Gaceta oficial la preposición hecha 6 una bodega correspondiente á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina á la de Cuba número 5 justipreciada en 8049 escudos 500 milésimos en esta forma: el precio do la tasación y Xtl pesos mas al contado, liara que el que quiera mejorarla ocurra dentro de esa dilación. Habana enero X8 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
„	'	R 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal don Leandro Alvarez Torrijos ante mi, en el intestado do don Jaime Moisé está prevenido so auuncio al público el remato quo ha de celebrarse el dia 29 del corriente á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21 de cuatro negras jornaleras que ouedaron por fallecimiento del referido Moisé, retasada en mil ochocientos noventa pesos para (pie el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo ol dia señalado.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 27
' De oficio.
Por disposición del Excmo. é Illmo. señor Presidente y demas señores que componen la Junta de Almonedas, está mandado se dorf los treinta pregones de ordenanza á los oficios de pluma que siguen. Una escribanía pública de Cabildo y Real Hacienda de Baracoa, con calidad de vitalicia tasada en dos mil escudos: y un oficio de Procurador de San Antonio también vitalicio tasado en mil escudos. Y para su publicación libro la presente. Habana enero 25 de 1866—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 28
Por disposición de la Junta de almonodas está señalada la del 26 del corriente para el remate del estanco de juegos de gallos de los partido» siguientes:
Escudos. Escudos.
Partido*.	Tipos	Proposica.
San Nicolás------ 408	408	por trimestres adolantndos.
Cartajena...... 1646 1646 idem Ídem.
Guanabo.......... 290	290	contado.
Quivican....... 600	600 contado para la junta del nuov»
do Febrero.
Caibarien........ 200	200	anualidades	adelantadas.
Guaracabuya... 200	200 contado para el 16 de Febrero.
SIN PROPOSICIONES.
Holguin......................................... 1750
Santa Isabel de las Lajas....................... 3220
Wajay............................................ 204
Manatí........................................... 200
Sagua de Tánamo................................. 1000
Palma............................................ 300
San Luis de la Ceiba...........................   272
Baja............................................. 120
Tapaste.......................................... 408
Santa MI del Rosario............................. 220
Rio Blanco.....................................   170
Jibacou.........................-............. 136
Calabazar.....................................' 4000
Cabañas..:....................................... 200
Calvario......................................... 450
Caraballo..................................... 1600
Jaruco.....................:.................. 2210
Arroyo Blanco.................................... 600
San Cayetano..................................... 220
, San Cristóbal...................................... 2120
GUinia de Miranda................................ 442
Las Pozas........................................ 200
Partido*	Tipo»
Guisa............................... 514
Barranott»........................   160
Dándose lo» pregone» d» ordenanza
Casignas............................ 102
Bolondrou........................... 600
Dátil............................... 160
„ Catalina............................. 200
Caney............................... 160
Baise............................... 408
Ciego de Avila.........-......... 640
Habana y enero 24 do 1866.—Nicolás Vilagoliú.
K O *7
Insolventes.
A consecuencia do la testamentaria del moreno Josó Elimo Hernández radicada en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por nnl« mi, ha dispuesto tonga efecto al dia 29 del corriente á las once de su mañana el remate de la casa calle de Escobar número 218 entre Sitios y Penalyer tasada en 1465 escudos 47 céntimos: la que tiene hecha la proposición de 1400 escudos libre de todos derechos. Y para su publicación libro la presente -—Habana enero 19 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
R I 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la domanda establecida por la sociedad de Sainz Tuya y Conip. contra la sociedad de Braña y Tuñon en cobro de seiscientos noventa y dos pesos sesenta y siete centavos ó sean mil trescientos ochenta y cuatro escudos ciento treinta y cuatro milésimos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que que por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los referidos Braña y Tuñon para sentencia.—Habana y enero 25 de 1866.—José Mí Gamboa.
C 28
En los autos promovidos por D. Ramón Pagés y Aznariz con tra don Pedro Cayetano López sobre pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi que por tres números déla Gaceta oficial y Siglo se haga saber á citan'-tas personas tengan que entregar algunas cantidades á dicho López que no las exhiban á este sino en[la escribanía del actuario, apercibidos de doble paga Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana enero 19 de 1H66—Gabriel Ramírez.
C 28
Consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia de distrito de .Santa Cruz eu Cádiz eu los autos testamentarios de don Pelegrin Avalo y Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Avalo Fernandez hermano del finado ol cual era soltero, mayor de treinta años, hijo de don Manuel y doña Josefa, natural de Santa María do Rit-• oianes provincia de Pontevedra, y á la persona que pueda dar razón do su paradero para que concuna á este juzgado al tercer dia después uel último anuncio á ser notificado de lo que le concierne de dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro fa presente. Habana enero 24 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
C 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos formados por muerte del mu-i'euo libre Julián Sojas do nación carabaií, vecino del pueblo de Regla, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos pala que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guana-baeoa enero 18 de 1866—Francisco W. Armengol. C 27 El señor alcalde mayor del distrito de san Cr istóbal por unte mi, ha dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista y Flores que por treinta números de la Gacela oficial, te publique el plan de adjudicación siguiente: La viuda dolía Rosa García Se adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tusada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, pollos dos tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mus: también so Adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica tam-hien varias prendas de oro tozudas eu seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios.de su avalúo y veinte escudos mas; y se adjudica también en unión de sus hijos los muebles de la casa por quinientos ochenta escudos 6 seuu los dos tercios de su tasación: con el valor do lo adjudicado se hace pago la viuda do sus gananciales y de lo que resulta adeudarlo la masa asegurando eu dicha finca ol babor do sus .menores hijos para entregarlo en uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la lisura papilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón se adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro D. Manuel se adjudica úna leontina de oro por los sesenta escudos do su tasación: cuya proposición se manda publicar á fin do que los quo quieran mejorarlo lo verifiquen en el término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enero 15 fio 1866.—Gabriel Ramírez.	O 28
En tos testamentarios de don Migupl Goner y Pon» ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, se anuncio al público por tres números de la Gaceta oficial la proposición hecha por los herederos do doña Josefa Gcner de Piñeiro, de tomar en adjudicación la casa calió dol Campanario número 187 tasada en 3912 pesos 11 centavos por los dos tercios de su tasación y 20 liosos mas, deduciéndose de su (necio las cargas municipales que hasta el dia de la posesión se adeuden, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias b hacer sus proposiciones. Y para su publicación libro la presente. Habana y enoro 18 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C 27
En los autos de la testamentaria do don Manuel Rodríguez Maribona, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Colon, por auto mi, que so hagan las publicaciones do derecho del (lian de adjudicaciones presentado en dicho juicio mortuorio, cuyo tenor es como sigue:—A la menor doña Carolina la heredera se tidjiidicnn los doscientos mil setecientos ochenta y cinco escudo» que su le reconocieron como haber on la disuelta Sociedad de Ma-rihona hermanos, siete acciones de á un mil escudos, del Banco Español de la Habana por el precio en que so avaluaron ó sea su valor nominal y treinta y uno por ciento de premio; le resulta un alcance de trescientos noventa y do» escudos ochocientos setenta y cinco milésimas.—Yo la viuda mo adjudico; los cien mil setecientos ochenta y cuatro escudos ochocientos setenta y cinco milésimos que se me reconocieron de haber en la misma disuelta sociedad de Maribona hermano, once acciones del Banco Español do la. Habana, también por su valor nominal y el treinta y uno por ciento de premio; las dos esclavas Rita y Filar por el valor de su tasación ascendente en conjunto á un mil ochocientos escudos; tos muebles por los un mil veinte y sois escudos en que fueron avaluados; la carretela y sus arreos por el precio de su tasación importante un mil ciento veinte y dos escudos y la pareja do caballos por su avalúo ó sean doscientos cuatro escudo»; y como el valor total de esas especies excede on siete mil doscientos cuarenta y nueve escudes á mi-haber por mi mitad de gananciales, pagaré esa diferencia satisfaciendo á mi hija doña Carolina los trescientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y cinco milésimos que alcanza y á la sociedad de Maribona hermano y Compañía que los ha suplido, loa seis mil ochocientos cincuenta y seis escudos ciento veinte y cinco milésimos á que asciende la data de la cuenta y relación jurada de albaceazgo. Y á fin de que dichas publicaciones se verifiquen en
rnmmm

ti^si humeros Consetíiitivos de la Gaceta oficial para qrte como está ! dispuesto si hubiese quien quisiere ocurrirá mejorarlo lo haga dentro délos 9 dias posteriores á los de las repetidas pujjlicaciono. ;y por medio de la escribanía de mi cargo, libro la presente en la Habana á 22 de enero de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 27
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho de lá escribanía "de don J. Y. V erdaguer, y á consecuencia dolos autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta.de la Habana, se anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su sócio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes (pie quodaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón de Arimao partido de Cumaimyagna, compuesto de 83 caballerías de tierra, de ellas 10 sembradas de caña, una de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas,, tinglados, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón de criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, casas do bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demas reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo eu la cantidad de 284156$ 5 centavos, 6 sean «568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego quo llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente á fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo
por
conducto
proposición
de la escribanía que administramos, dentro do los nueve dias posteriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866.— E11* rique Edo.—Juan E. Glibre.	C 27
Real Tribunal de Comercio.—E11 los autos promovidos por Maribona Hermano y Coinp. para que don Antolin y Don Domingo Cainus los afiancen el pago de novecientos un pesos diez centavos que les adeudan, está dispuesto (pie por este órden se citen á los expresados don Antolin y don Domingo Camus para que ocurran á hacerse cargo de la dermuida establecida por aquellos bajo ol apercibimiento que haya lugar si nó lo verifican en el término dispuesto por la ley.—Habana y enero 22 de 1866.—Fernando de Castro.	C 27
Consecuente á las diligencias que lia promovido don Juan Aviles contra don Juan Felipe Elzaurdia para que comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propusiera sobre cuatro solares que le vendió á censo reservativo redimible por escritura otorgada en 2 de Diciembre dol año pasado do 1858, lia dispuesto el señor alcalde mayor en providencia de! dia de ayer que por tros números consecutivos de la Gaceta de la capital y periódicos que circulan en esta villa se cite al demandado para que dentro de diez dias posteriores al último ambicio comparezca á satisfacer el capital y réditos vencidos y si no lo verificaro quedará sin efecto alguno la escritura de venta retrotrayéndose por Aviles el dominio útil de los expresados cuatro solares compuestos de 4000 varas planas y situados en el paseo de Vives, esquina á la calle de la mar, quien podrá disponer libremente de osos predios como único y exclusivo dueño, procediéndose á la anotación correspondiente al márgendela escritura matriz y á la suspensión del gravámen que reconocen á favor del propio Aviles.—Cienfuegos enero 12 de 1866.—Bartolomé Mañero,	C 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Antonio de la Tórnente contra don Dionisio Lima en cobro de pesos está dispuesto se haga saber á los herederos del citado Lima constituyan su poder en dichos autos en procurador del número con quien se entiendan las notificaciones que ocurran apercibidos en su defecto do que so le declararán por bastantes los estrados del tribunal donde se le liarán las demas notificaciones que ocurran. Habana enero 20 de 1866.—Francisco de Castro. C 27
De oficio.
En la sumaria formada por las heridas inferidas al moreno Simón Molina la tarde dol 22 del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús	Maria se	convoque	á	las personas	que
puedan dar razón del	hecho	y sus autores	para	que en el término
de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.—Habana enero 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
El señor alcalde mayor juez de este partido, por ante mi en la sumaria instruida por incendio de una casa de don Antonio Hernández, en el partido de Guanabo, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana á las personas que puedan declarar sobro el suceso, para (pie deliro del término de nueve dias se presenten en este juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Jaruco enero 2ü de 1866— Jacinto Villageliú.	C O 28
En los autos del intestado del señor don Francisco Javier de la Cruz se ha proveído el que sigue: Habana enero veinte do mil ochocientos sesenta y seis: Visto: con lo certificado por los escribanos públicos se declara que el señor don Francisco Javier de la Cruz ha fallecido intestado y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle: convoqueseles por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducirlo apercibidos de su perjuicio y certificadas sus resultas dese cuenta.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presento. Habana enero 22 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.	C O 28
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por asalto y robo y violencia á don Fabricio Fabioloen su casa caLle déla Industria núm. 156 en la tarde del 17 del actual, manda quo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan y quieran declarar sobre el hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana eneroJ|23 de 1866. — José Nicolás de Ortega.	0 O 28
El señor alcalde mayor interino del distro de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por haberse caído de una escalera el negro Germán Doria esclavo do don Salvador del mismo apellido, infiriéndose una herida, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lis personas que presenciaron el hecho para que comparezcan en el juzgado dentro do tercero dia dol último anuncio á declaráis Habana ene-24 de 1866—Juan Regueyra.	C O 28
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno José do la Cruz Rodríguez vecino de la calle Ancha del Norte esciuina á la de Perseverancia á fin de que comparezca en el juzgado al tercer dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana enero 22 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
El señor alcalde mayor dol distrito dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas quo estén enteradas de como y por quien se hurtó una yunta do toros en la estancia lia Noria, 011 el barrio del Príncipe el dia 16 de esto mes para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo quo lea conste.—Habana enero 20 do 186o.—Ldo Luis Rodríguez,	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo sepan como y dé que previno la muerte dél negro José Gil Diaz 3r á los parientes del mismo para quo dentro de tercero dia comparezcan aquellos á declarar y estos á manifestar si se muestran parte.—Habana enero 22 de 1866.-—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de una maleta alfombrada, con un pantalón do casimir do cuadros morados y blancos, y una camisa de hilo casi nueva, hecho á don «losé Alzzy, en el museo estatuario calle del Prado núm. 85, ha dispuesto quo so convoquen por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana enero 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del soñor alcalde mayor de Hagua la Grande ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Celestino Gavilán para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libre la presente.—Habana y enero 21 de 1868.—José A. de Quiñones. C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como tuvo lugar el incendio ocurrido en la noche del quince del corriente en la calzada del Luyanó para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste.— Habana enero 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
Ha dispueseto el señor alcalde mayor de Belen que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de las heridas inferidas al negro Benigno en la calle del Sol esquina á Aguacate el dia 17 de Diciembre último, á fin de que se presenten en el juzgado á declarar.— Habana enero 17 de 1866.—Pordon Juan Rey es, Juan Reguoyra.
C O 28
En la causa criminal seguida contra el pardo José María Morejon por hurto á don Roberto Hitoii so ha dispuesto repetir la presente convocatoria para que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se soliciten á las personas que puedan dar razón del hecho para que cu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan al juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa enero 16 de 1866.—Francisco \\. Armengol.	G O 2/
Consecuente á la causa criminal «pie so instruye por golpes á don José Alvarez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por auto mi, que por tres numeres de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igual ’dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.-—Habana enero 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	_ C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo á don Francisco Ruiz oh la calle del Rayo entro San José y San Rafael se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial ser Convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho 3r sus circunstancias para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana enero 19 de 186C.—Manuel Pimentel.	>	C O 27
Declarado intestado el fallecimiento de doña Maria de Regla González y por sus herederos á los (pie conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial convocando á aquellos por este medio á fin de quo en el término de nueve dias ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos. Y á fin de quo se lleve á efecto dicha publicación y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 16 de enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 27
A consecuencia de la causa contra don José Alvarez y don Simón Zorrilla por asalto y robo á don José Rodríguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque ñor tres números do la Gaceta oficial á don .José Alvarez hijo do don Domingo y do doña Josefa García natural de Guipúzcoa, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 21 años para que dentro de tercero dia después del último auuncio comparezca on la escribanía del presente escribano á sor notificado del fallo dictado eúMicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal enero 19 do 1866—José de Ortega notario público. ^	^
For auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi, este dia como encargado de la escribanía correspondiente á los menores hijos do don Justo Barona, se ha declinado intestado el fallecimiento de doña Maria de la Concepción Hernández y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo á quienes se ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana se les convoque á fin de que dentro de 9
dias á contar do-ipiles del último ambicio comparezcan con los docúmenlos necesarios á acreditarlo. Y para su publicación y efectos éorrespoi id ¡entes libro la presente.—Bejucal enero 20 de 1866.—José de Ortega, notario público.	O O 28
Por auto previsto por el señor alcalde mayor en la cau sa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de una vidriera con prendas del baratillero don José Pimentel se luí dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don Domingo. Martin Delgado y al referido don José Pimentel para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia ú evacuar actos de justicia.— Guanabacoa enero 19 de 1866.—Francisco W. Armengol.
(’ O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, lia dispuesto en auto de la focha se convoque por tres números seguidos de la. Gaceta oficial á las personas qué puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de calzado hecho á uon Miguel Balsells vecino de la calle do Aguiar núm? 77 la noche dol 13 del corriente quien sean sus autores y lugar ep. que se encuentra lo sustraído; para que al siguiente dia de la última publicación comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habamucnero 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	^	CO 27
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, La dispuesto en auto de la fecha se convoque por tres números seguidos .de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «leí hurto do prendas y dinero á dona Josefa Gorras de Guardado, vecina del Calvario, la noche del 14 del corriente,quien sea su autor y lugar en que se encuentra lo Imitado para quo al siguiente dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 20 de -1806.—Ldo. Agustín Valerio.	C O .17
El señor alcalde imiyor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por este órden en tres números de ja Gaceta oficial á los parientes de don .José Solorzano Fernandez que 110 sean D. José Francisco Solorzano; para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía del que suscribe á practicar un acto do justicia.—Habana enero 21 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C O 27
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta Capital lia dispuesto por ante mi que entres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro que en la mañana del dia 19 del corriente mes hurtó ocho varas de casimir en la sastrería de don Tomás Martínez calle de O-Roilly núm. 59; para que ála mayor brevedad comparezcan eu el juzgado á ser examinadas por lo oportuno.—Habana enero 22 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 27
A consecuencia de las diligencias formadas‘según lo dispuesto por la Real Audiencia Pretorial para averiguar el paradero de la» que se dicen practicadas con motivo de delitos en la finca Punta de la Sierra, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera se convoque por tres números de la Gaceta oficial de Gobierno á las personas que tengan conocimiento del juez y escribano (jiio intervinieron en la causa que debió formarse contra el mayoral don Antonio Reloba sobre heridas al moreno José criollo, esclavo de doña Feliciana Hernández á fin de que en el término do nueve dias después del último anuncióse presenten en este juzgado á deponer lo que les conste. Y para que lo referido tonga efecto expido la presente.—Mantua y enero 13 de 1866.— Pedro F. Corvo.	C O 27
A consecuencia del intestado de don Francisco González Linares, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial quo por tres números consecutivo.» de la Gaceta oficial se haga saber á doña Maria Jacinta del Cármen González y Linares, cuya actual residencia se ignora, que proceda á nombrar curador que la asista y defienda en dicho juicio, pues el que anteriormente lo era don Pedro Gutiérrez Somarriba, se halla prófugo á consecuencia de causa que se le sigue, según lia resultado de las últimas diligencias practicadas, eu concepto de que si la expresada González Linares no Hiciese dicho nombramiento en el término de quince dias contados desde la última publicación, se le nombrará para quo la represente al Promotor Fiscal del juzgado corno represente que es de ausentes. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libre la presente (ni San Cristóbal á 18 do enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto á don Celestino Diaz Aguiar, en el ferro-carril de Villanueva la tarde del 17 del actual, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi; que por tres números de la Gacota oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente, convocándose en el propio órden á un hombre grueso de patilla que al ser requerido por Diaz Aguiar, le manifestó que era dou Manuel Armas el hurtador. Habana y enero 20 do 1866’—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas al negro Ubre Juan Morilla eu la calle de Dragones entre Rayo y Galiano á prima noche del 14 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y enero 18 de 1866—José Nicolás de Ortega.
C O 27
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción lia dispuesto que por este órden y entres números se convoquo -á don Francisco Martínez hermano de don Antonio del mismo apellido el cual era vendedor ambulante en el partido do Macuriges á fin de que se presente en este juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa formada por el homicidio del citado don Antonio Martínez. Colon enere 16 de 1866—Manuel V. Lavarria.
C O 27
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto eu la sumaria que se instruye por el hurto de un tercio de tabaco al Ldo. don Juan Y al des Herrera, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y fus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio *se presenten en el juzgado á declararlo que les conste y cuyo hecho tuvo lugar el lunes 18 de diciembre último entre ocho y nueve de la noche en el zaguan de la casa de aquel calle de San Miguel en esta villa. San Antonio enero 17 de 1866—Pedro Acevedo.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dos llorones en la casa de don Tomas Rodríguez calle de Sau Miguel número 129, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro .de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que so instruye por haberle dado dos arreos de carruajes don «José Maria Murales al talabartero don Ernesto Hernández y haberle sacado ésto los adornos de plata, se lia dispuesto jior el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, pava quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la eseribaníia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 16 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye ñor conato do suicidio del moreno esclavo Pedro lucumí vecino do la calle del Aguila número 84, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 16 de 1866—Manuel Pimentel.	C O 27
Alcaldía mayor de Alacranes—El señor alcalde mayor de dicho partido lia dispuesto eu auto de ayer, se cite al moreno Domingo Pereza, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial p ara que en el término de nueve dias contados desde el último comparezca en la .audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia, acordada en los criminales contra dou Manuel de León por hurto de un puerco y diez y nueve gallinas. Y para .11 publicación libre la presente. Alacranes y enero 19 de 1866—Martin Cebalios.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto (pie por tres números de ki Gaceta oficial se convoque á las personas (pie tengan conocimiento de como y por quien se hurtara ádon Francisco Bartera en la cindadela calle del Príncipe número 423, varias fracciones de billete y entre olla», seis diez y seis avos del número veinte y cuatro mil cuatrocientos cincuenta y uno, para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio á declarar lo que supieron; y al mismo tiempo que se haga saber á los que propongan la compra de dichos billetes, que deben detener al que lo verifique y presentarlo ála autoridad mas inmediata, y caso que alguno les hubiere comprado ya antes de esta publicación, ocurra con ellos al juzgado para lo que corresponda, i Tabana enero 19 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.	(J O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto cometido en la casa de doña Rosa Ferrau en la calzada de la Ciénaga eu la noche del diez y siete del que cursa de un guanajo y un cerdo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana enero 20 do 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las persona» (pie sepan como y por quién tue herido el pardo Gavino Muñoz en la calle del’Tulipan próximo á la de Santo Tomas frente á la cochora del Dr. Belot la noche del diez y nueve del que cursa pare que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar. Habana enero 21 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
El sñor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que sepan quien sea el autor del hurto hecho á don Marcelino González en la accesoria B. de la cusa calle del Matadero esquina á la de Estevez para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana enero 22 do 1866—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
Insolventes.
A consecuencia de los autos promovido«; por dou Cayetano de Castro cediendo sus bienes á sus acreedores está señalado el dia 31 del corriente para la junta pendiente en el juzgado calle de Dragones núm. 44 á las once de la mañana, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.—Habana enero 24 de 1866.-—Br. Felipe Foniari.	C I 28
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi en los autos del concurso necesario dei Dr. D. Julio Jacinto Le Rivoreiid, lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se publique el acta de la junta celebrada en dichos autos á íin de que los acreedores (pie 110 concurrieron á ella se instruyan y expongan en su vista lo que se les ofrezca on el perentorio término de tercero dia apercibidos de quo pasado dicho término sin hacerlo se procederá á impartirlo á dicho acuerdo la aprobación judicial; y el cual á la letra es como sigue:—En la llábana en diez de enero de 1866, siendo las doce del dia me constituí en el juzgado para la junta dispuesta, y comparecieron el Sr. dou Félix Erfínchuu representante de don Emilio Auber, el Dr. don José Manuel Mostré que lo es de don Juan Muñoz y Castro el Ldo. don Pedro Bermudez de la morona Antonia Torres y el Ldo. don José Antonio Galarraga y Mesa apoderado de don Aníbal Alvarez Osorio, legítimo consorte de la Señora doña Teresa Cármen Bizarro según el que. en testimonio en forma exhibió para quo se agregue á estos autos y después de una detenida discusión acordaron que nombraban para síndico representante de todos los acreedores al Ldo. don José Antonio Galarraga y Mesa y en cumplimiento do lo dispuesto en el auto dq seis del mes próximo pasado el señor Erencuuu presentó un pagaré por valor do
dos mil pe	sas firmaci) — lui	o J. Le-Rive:	ind; y á favor d/ rere	ro
Emilio An	ber fecha primero	de 'Setiembre	• o ' f ' á i i t efe	
elicilo plaz	), manifestando qi	ié la menciona	da-cantidad está ’< lev - n-	
gando el iiitòrés dei uno poi		»ciento monsu	il cuy a li q;i üdacion. pre*	la
sentaría oportunamente, lo.;		señores Mes ir	s y Ber mudos mauifes-	
taren: \jiie	los créditos de su	s representado	s proceden del tes a-	á '
mento *del	difunto, Le~Rive	•enei, que obra	en autos, por lo icúal	a 0
no se eons	id era n o b 1 i gados á	presentar los i	ti i los de dichas aereen-	de
cjino^do ai el partido dé Cuma ha«'
p- i o :o tí
>0 n
np finit
Carras
» y el * un
das y el señor Galarraga, expuso: que también obra en el expediente, .el título respectivo.á.la,señora doña ..Teresa. Carinen Pi-zarro, las represe ni aciones • de los legatarios expusieron: que no prestan su con sentimiento,e-v cuanto á los intereses indicados reservándose sus acciones áobre el particular caso que perjudicase su abono, acordaron adema', implicar al señor juez que en el din se lleve á efecto lo resuelto en La junta do 17 de agosto del año próximo pasado que obtuvo Ja aprobación judicial en el auto de seis de diciembre ú :imo respe. ,0 dol depósito de los esclavos, su tasación y venta, librándose la órden para su extracción con los auxilios necesarios y nombrándose desde ahora por perito tasador á nombre de los concurrentes al corredor mayor de Lonja: asimismo acordaron que el »indico nombrado promueva Ta tasación y venta de la casa quinta y lo domas que corresponda para la pronía y económica ten ilinación del juicio , con lo que se concilló eF acto que firmaron los concurrentes con su señoría por ante mi de que doy fe.—Alda.—-Ldo. Fmix E ronchilo.—Dr. O. «José Manuel Mestre.—Ldo. Pedro Ber mu lez.—Ldo. José A. Galarraga jr Mesa.—Ldo. Luis Rodríguez. V para su publicación libro la presente.—Habana enero de 18.id.—Ldo. Luis Rodríguez.
C L 28
por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Colon Dr. don «losé Mana Villanueva está dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de quinte dia á los que se consideren con derecho al patronato laical ó memoria de misas de 332 .pesos de principal que mandó fundar doña Beatriz Estevez otorgada en 22 de junio de. 1731 por ante el escribano don Bernardo del Junco bajo el apercibimiento de que se proveerá en quien corresponda. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y enero 29 de 1866—Por ocupación de don Manuel Pimentel—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 1 27
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en la cesión de bienes de don Domingo Antonio Quintana; fia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores para que comparezcan en aquel juzgado el día 30 del actual á un acto de concurrencia apercibido el que no concurra de que estará y pasará por lo que acuerden los que asistan al acto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 16 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 27
Por auto proveído por e) señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los formados sobro previsión del patronato que mandó fundar doña Maria Bernarda Arango de diez mil pesos de principal se manda convocar por tres números do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dicho patronato para que ocurran.á deducirlo dentro de nueve dias después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente.— Habana enero 20 de 1860.—Francisco de Castro. C I 27 Por decreto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria á consecuencia del incidente á los autos que sigue la señora marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso contra don Juan Antonio Zaro sobre nulidad de escrituras y cobro de pesos formado á instancia de don Santiago Atanasio Fernandez para acreditar su insolvencia se previene que en tres, números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que on auto superior de la Excma. Real Audiencia Pretorial de seis de diciembre último so declara que don Santiago Anastasio Fernandez debo go-zár del beneficio de insolvencia. Habana y enero 24 de 1866—José A. do Quiñones.	^	"	C I s7
E11 el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de sòr mostrenco el directo dominio do la casa núm. 110 calle de los Sitios, que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen, de nación carabaií, se ha dispuesto por el señor alealde mayor del distrito de Jesus Maria so convoque á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á fin de que se presenten á deducir el que les asista apercibidos do no comparecer, do lo que hubiese lugar.—Habana enero 19 de 1866' —Br. Bernardo del Junco.	C I 27
VIEamES 26 DE ENERO DE 1866.
GACETIN.
Estorbos humanos.—Algunos individuos parecen haber olvidado cpie las acoras doias calles se lian dispuesto para que pasen por ellas las personas que van á pié, asi conio el centro para los carruajes. El ocuparlas equivale á poner á los bípedos en el mismo caso que los cuadrúpedos. Entonces ¿por qué razón delante del caté del Louvre ó de las fondas enfrente de él situadas se detienen todas las noches muchas personas interrumpiendo el tránsito público y lo que es mas aun obligando á las señoras á abandonar los sardineles para continuar su camino por los adoquines? En todas las capitales populosas como París, Lóndres, New-York por ejemplo, á nadie le está permitido detenerse en las calles muy frecuentadas. Los que lo hacen inadvertidamente reciben al momento el aviso de dejar expedita lavia pública, cosa muy natural, porque nadie por atender a su comodidad tiene el derecho do incomodar á los otros. Seria de desear por tanto, por mandarlo asi la justicia, que 110 se repitiese semejante abuso, y que á los que parecen haberlo olvidado se les recordase que las aceras se han hecho no para servir de pimtos. de reunión, sino para que el público transite por ellas.
Estadística.—Leernos lo siguiente en el Corre» de Trinidad: —“Amigos de la estadística, porque comprendemos toda su importancia, vamos á ofrecer á los lectores ele El Correo algunos datos interesantes que, estamos seguros, serán recibidos con verdadera^ satisfacción tanto por lo que en sí valen como por referirse al movimiento de Trinidad en los ramos principales de su riqueza.
Durante el año de 1865 entraron en el puerto- de Casilda los buques siguientes:	,	N %
Nacionales con carga 24 con 3398 tonelada Extranjeros con idem 56 con 12613—55[100 ,,
Nacionales en lastre 8 con 1439 Extranjeros ,, 67 con 18523-33[100.
Se recaudaron por el ramo de importaciones:
Escudos 227919 125 milésimos. ,,	,,	exportación 229177 762	„
„	,,	navegación 102302 316	„
Total escudos____. 559429 293 milésimos.
La exportación de azúcar en cajas fué de 13104.
En bocoyes lué de______________________ 37857^.
La de miel de purga alcanzó la cifra de 11489 bocoyes.
Ruedes.—La concurrencia mas escása que han tenido los Ráyeles en la présente temporada ha sido sin disputa la de antes de ayer. Las localidades desocupadas eran en número mucho mayor que las que tenían alguno que otro espectador aburrido y soñoliento, por babor trasnochado con la función do la noche anterior, y poco dispuesto á aplaudir. Así, para que Pepita recibiese las lisonjeras maestras de aprobación que obtuvo en ei poético ballet, Niíijas y Mar ¿pos is, muy bien debió bailar y en efecto tan bien bailó, que en nuestros teatros pocas veces hemos visto tanta ligereza unida á tanta firmeza y gracia. Mucho se alegra ria Mr. Grau, empresario do la compañía lírica venidera, de que su Africana guste tanto «como la africana coreográfica de la compañía "(le los Eavcles.—La pantomima: Robert Ma-caire, hizo reir. No hay duda -en quo Gabriel y Antonio Ravel se muestran en ella mímicos excelentes: la justicia siempre por delante. Lo demas ninguna novedad ofreció! Lo» grupos de la familia Martinetti, y la pantomima Raoul, son cosas demasiado vista» para un público, que por lo general no se renueva.—El viérues concluye la compañía Ravel sus representaciones ¿Volverá á la Habana? Sí volverá, pero las espalctós. La vaca nod.áya mas leche: tontería fuera por tanto tratar de seguir or-_ dcñándola.
Alimento rato.—Nuestros lectores habrán oido decir alguna vez que existen salvajes desprovistos de recursos alimenticios, basta el punto de verse obligados á comer tierra.
Pues bien no solo hay quien coma tierra, sino quien se regale con ella.
Dos viajeros que acaban de llegar de la embocadura de Orinoco y que son, dice un periódico extranjero; personas dignas de fé, aseguran que ciertas tierras parecen dotadas do verdaderas propiedades nutritivas.
E11 efecto, los atomacos que viven á orilla» del Amazonas consideran un sabroso alimento en varias épocas del año una especie de arcilla crasa y ferrífera, de la que consumen hasta libra y media diaria.
Además, en los mercados de Bobvia se vende una arcilla comestible, cuyo análisis ba podido hacerse.
La mayor parte de esa» tierras están formadas casi únicamente de una cantidad inumerable de infuaórias de agua dulce ó de Conchitas microscópicas.
Su propiedad nutritiva proviene, pues á no dudarlo, de las materias animales que estas Conchitas encierran.
De suerte que el hombro, en el caso á que nos referimos, se regala con un alimento antidiluviano ó poco ménos, toda vez que en nuestra*época no so encuentran ya Conchitas análogas á las que resultau del análisis antes dicho.
A e3te propósito recordaremos también que los lapones utilizan un polvo mineral blanco, el cual hace 1 is veces de harina.
Analizado este polvo se lia visto que está formado de diez y nueve especies de infusorios, análogos á los que viven hoy eu los alrededores de Berlín.
Retgin ha encontrado en esta clase do polvo, quo asimismo abunda en Suecia y Finlandia, una cantidad bastante grande de sustancia animal que ha resistido al trascurso de los siglos.^
¿A cuánta» reflexiones dá márgen el ver esos animales i ífinita-mente pequeños de los tiempos pasados, servir aun en nuestros dias de a limeiito al hombre!
Nosotros por nuestra parte agregamos á ’lo dicho que todo esa será muy bueno, pero que preferimos las perdices y jamones por considerar estos manjares mas sabrosos y nutritivos.
Bcncfuio.—El miércoles tuvo efecto en el teatro do Villanue-va la función dispuesta á favor dé los fondos de la Sociedad de Beneficencia francesa. Nosotros 110 asistimos á ella con mucho sentimiento nuestro por no haber podido efectuarlo, pero varias personas nos han dicho que llamó una concurrencia bastante regular quo aplaudió mucho á los artistas en la opereta y en el chistoso vundeville en tres actos con que terminó la función.
El público dió muestras de retirarse satisfecho. Tanto mejor!
Captura.—En el Correo de Trinidad del 20 último leemos lo siguiente:
“Se nos informa que D. José Vidal González y D. José Fernandez, compañeros del famoso y desdichado Olazábal, fueron presos en el potrero Guayabo, partido de Guaniquical, ñor D. Autonio de Armas y D. Joaquín Hernández Bandomo. Hablan asaltado á D. Podro Leiba y quitádole dos ouzas y después fueron á la casa del vecino D. Juan González con el mismo fin, siendo capturados á la salida de ella. Los individuos expresados están en la cárcel do esta ciudad y se remiten á disposición del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, á quien corresponde el couocimien-
por la familia
en 1 Ulan lleva.—Hemos' oido decir que Sr. Ruiz [Don Joaquín] tratan do reunirse létiCa con que reemplazar :i cw el teatro de Villanueva que esta última trata de . (:Cerá cierre la noticia? lié aquí lo que no podemos !ne 1L experiencia ha demostrado qué los rumores tea-siempre acogidos á beneficio '-de inventario.
O . e,u: ? írei uoere que tuvo lugar en Berlín la primera rcp-.eiomacioii reí La Africana, envió Ja reina de Prusia á Mine, .»ie/e-.btíer una preciosa copa acompañada de una carta muy expresiva. rabilo-es que la Reina Augusta ha sido siempre gran admiradora de Meyerbeer. A su vez la viuda del Ilustre maestro ha hecho regalos á jos principales actores de La Africana.
leve sita Carroño.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debo tener electo en el salón del Liceo el último concierto ao Feresita Carreno, á quien acompañará, como ya hemos dicho !:i Sección de Declamación de aquel instituto, poniendo en escena dos bonitas piezas dramáticas. Teresita se halla dispuesta á mostrar al publico todo lo que sabe y como sabe mucho, no dudamos que los que á oiría vayan disfruten bajo el influjo de su juvenil talento de momentos deliciosos. La nina artista mereco que lia llábana la aplauda.
Ultima funsien dr la compañía Rtcñl.—Esta noche se despiden ios lvaveles del público, de la Habana. La. función en que lo efectuarán será á beneficio de Antonio Knvel.
Esta fie compondrá de la pantomima Los cual primer acto de \a SUfide, de ejercicios do agilidad Martinetti y de la pantomima Itauoi.
¿i comer.' IJn célebre pintor estaba retratando á una seno-
lita muy presumida que no cesaba de liacer gestos para figurar la boca pequeña, cuando el pintor le dijo con mucha calma:
—No os sonriáis señorita, si gustáis os pintaré sin boca.
Circo dr Chiarini.— La función que tuvo efecto ol miércoles en este [ocal estuvo regularmente concurrida. Josefina Chlariní y ht bra ¿anfretta fueron sumamente aplaudidas, la primera cu uu baile español y la segunda en el inglés titulado Hora pipes. Lodos los ejercicios agradaron mucho.
Hoy viernes se verificará el beneficio do los aeróbatas blmpper y Whiteney, quienes han combinado una función suma-mente variada. Veáse el anuncio.
Una nueva ecuestre.-Dicen que la linda Mis Nixon está aprendiendo á bailar á caballo. Parece que no satisfecha con los aplausos que obtiene en la tierra aspira á los que puede conseguir cu ei aire L1 aprendizaje lo lia costado caro por ahora, pues de resultas de una caida se ha lastimado un pié, lo que la tiouo retirada de la arena.
Iloricultordistinguido.—II Alphonso Karr, convertido hoy en jardinero, y establecido en Niza [Alpes marítimos]’ á pesar de su privilegiada imaginación y talento, no se desdeña de emprender trabajos materiales. lía escrito novólas que son el modelo en esto género de literatura, y ahora cultiva las flores, buscando por medio de tan poética Ocupación las rentas que los editores le niegan. Dedícase constantemente á la floricultura y ha hecho construir en el centro de sus amenos jardines un estanque de colosales dimensiones que 110 llena de agua, como creerán nuestros lectores. Alfonso Karr ha consagrado el ostauquo para que sea la tumba de las flores muertas, y todas las mañanas recoge piadosamente las hojas esparcidas por el suelo, que deposita luego eu el^ estauque, considerándolas como despojos de séros queridos á quienes él diera con sus cuidados la auimacijn y la
116 aquí ahora la circular quo ha dirigido á lo s amantes de las flores en todos los ochenta y nueve departa mentos:
“Seis dias después do haberme remitido por el correo 20 frs., recibiréis unmaguílico ramillete do treinta y cinco centímetros do diámetro.
Pueden adelantarse tres dias recurriendo al telégrafo, abonándose 3 frs.. sobre aquolla cantidad por las personas que no tengan relaciones con mi casa, pues los parroquianos no abonan dicho exceso.
Cada ramillete irá sujeto con una cinta en que se leerán estas palabras: A iza.—Alfonso Karr. La cinta tiene por objeto envolver los cabos de las flores y ft.evitar cualquiera suplantación en la mercancía. Jai casa no tiene sucursales ningunas." Estamos seguros que todas las bellas lectoras de Alphonso Karr desearán aspirar el perfume de sus ramilletes. Nosotros quisiéramos quo el autor do llosas encarnadas y llosas negras vendiese tantas flores como li-bros^seJian_cx£endido, frutos de su oxelarecido ingenio.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santas Paula viuda, Bathilde reina y san Poli carpo obispo y mártir.—Siempre la envidia persigue y ladra contra la virtud y los rayos hieren á los altos montes. El Hijo do Dios por envidia fué crucificado y Abel fué muerto de suhermai.O Cain y todos los santos fueron envidiados y murmurados dol mundo, para que no se desvaneciesen y tuviesen mas ocasión de ejercitar su caridad, lo mismo sucedió á santa Pauju que para quo no se ensoberbeciese por sus grandes virtudes no le faltaban adversarios que hablaban mal y pretendían desdorar la opinión de su santidad, llevíindola ella con admirable paciencia y aconsejándola que mudase de lugar, respondía que en todas partes hace el demonio guerra á los siervos de Dios.—Esta gloriosa princesa BatLildo comprendió muy prouto que la virtud pasiva do sustraerse á los combates y pruebas de la vida no es la que uos enseñó ol hombre Dios muriendo en la cruz por la redención del género humauo; y por esto su piedad siempre activa se alimentaba de esa caridad infatigable que busea el consuelo y alivio de las miserias de la humanidad.—Este obispo fué de gran santidad y de raras letras y alto ingenio conoció muchos discípulos del Señor y trató familiarmente con ellos y san Juan Evangelista lo hizo obispo; y siendo ya Marco Aurelio emperador prendieron al santo y como los impíos ministros veían que no so podiii acabar la vida de Poli-c'arpo con fuego, le traspasaron con una espada y salió tanta sangre que apagó el fuego y voló su alma al cielo.
También se. mencionan los satitos Teógenes obispo y 36 fieles de Africa todos mártires, Oonon obispo y confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Jesús Maria la del Sacramento á las 8, en las Ursulinas tí S. D. M. de renovación á las 6 y media, en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto á la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias ele intra y extramuros, en Carraguao, Jéstis del Monte y en todas las iglesas de Guanabacoa, en san Francisco la de la novena á las 7.
Belen.—A las 7 y 3 cuartos los piadosos ejercicios del Purísima Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, san Francisco, santo Domingo, san Isidro, canta Clara, Btmba Catalina, Ursulinas y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Córte de Maria.—Dia 27 de Ercro.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Coronación on Jesús Maria privilegiada, en Guanabacoa á nuestra señora de los Desamparados en santo Domingo.
HABANA 26 DE ENERO.
VACUNA.—El viérnes so administrará en los puntos y ór-don siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Keal Cusa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de'll á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
Juévas: do 8 á 9 en el Santo Augel y de Ll á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesus Maria.
Sábado: de 11 á 12 en Regla".
Facultativos de. semana.—Primor distrito.—D. Miguel Pous, Obrapia93.—D. Juan Jimenez Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito,—D. Juan Cisneros, Italiana 148-—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—1). Rafael Valdés, San Miguel 73.—D. Manuel Sanchez Portillo. Ancha del Norte 12J.
Cuarto distrito.—D. Manuel Fiores, Príncipe 130.—D. Josó Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—Horeon—No habiondo para alternar prestará servicio el primero quo se presente.
Casa general de dementes.—Diputado do me D. Juan Manuel Sanchez Bustamante.
; el Sr. vocal Dr.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspector do mes: vocal de ¡a Junta del Ramo, Sr. D. Francisco Ramos Almeida.
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.-putado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
-Vocal d¡-
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Wenceslao do Villa-Urrutia.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bruzo».—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem de ambos rastro?.— El mismo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Nicolás Azcárate.
Real casa de maternidad —Diputadas do mes.—La Excma. Sra. D? Concepción de Cárdenas do Crespo y la Sra. Marquesa do Villalva.
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario general Uel Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas, aprobado por S. M. y recomundadá su adquisición á los Ayuntamientos por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastado, librería do Sans, Muralla núm. 64.
Diccionario adjfiinistraíivo,' económico,
estadístico, legislativo de la Isla de Culta por D. Félix Eréncbun Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 34
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, según la encuademación.
NUEVO ARAIJCBL
COSTAS PROCESALES,
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por S. M., so baila de venta en la imprenta del Gobierno á 4 rs. uno.
TABEA DE REDI « CUÍN
de las fracciones del escudo ó pesos, reales fuertes y sencillos y centavos de peso.
Esta Tabla do suma utilidad para las oficinas públicas, agencias do negocias, escritorios, etc., se baila de venta en El Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y eu la frincipal plaza del Vapor á 29 centavos e[ejemplar,