
SMIHSSÊaHï^^TÆgHSSSB»
PERIODICO OFICIAL DEL GORIER,NO.
Nftlll. tOO.
VI33aw39 a» OSI A'B Î5IJL 023 I860.—SANTOS ANASTASIO PAPA Y P£DBO AïCMEIVGOI,.—C1RCUJLÁK S3W JL.A T. O. OE SAW AGUSTIN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SITPERIORES GENERALES.
MBIIM8 SfPEBIlE CIVIL M LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
fi»it'e«ei*u «te A«lmiui«ti'aci*n.
gmion de Gracia y J ust icia ¿ Instrucción Pública.
Para cortar los abusos quesiban denunciado acerca de la existencia de mucha» oficinas de farmacia en que aparecen como dueños profesore» autorizados; mientra» que lo» verdaderos carecen de ese requisito, residiendo en algunos casos lo* tales profesores á muchas leguas de distancia de donde están establecidas las oficinas, comunico con esta fecha las oportunas infracciones al subdelegado principal do Farmacia de esta capital. El Gobierno se halla dispuesto á cortar de raiz el mal, y para ello espera que cuantas quejas pueda haber en el asunto se pongan en su conocimiento; pues de otro modo no es posible que se adopten providencia* de ningún género, confiando como confia qu#se mirará este particular con el interés que merece, pues en ello están comprometidas la salud y la vida de todos los ciudadanos.
Habana 25 de Abril 1866.—Juan de Arica.
en la categoría á que corresponde computados, como deben serlo, sus servicios en el ramo de Hacienda, sin embargo de esto se ha seVvido declarar la Reina
(Q, D, G,) que en lo sucesivo, los empleados de Gober-nación y Fomento de esa isla figuren en los distintos
escalafones que al efecto se están formando; y en los cuales se comprenderán con la debida separación los de Correos, Archivos, Consejo de Administración, Estadística
y los que no pertenezcan á ninguno de estos ramos; dentro de cuyos escalafones se ascenderá por antigüedad sin perjuicio de que en el turno de elección y cuan-da convenga al mejor servicio puedan pasar dichos empleados de uno á otro de los expresados servicios administrativos,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta de orden del Illmo. Se. Director de AcL minia tracion.—Habana Abril 2(5 de 1866.—Jusé Cánovas del Castillo.
cantidad traído.
d« — .cada métro cúbico de sedimento ex-
Fecha y firma del proponente.
Pliego de coaliciones particulares y económica» para la subasta de la limpieza ordinaria del puerte de Casilda de Trinidad eorrespondient» al 6? distrito.
(8a publicó tu la Gaceta del 24 del cornéate)
SÜBDIKECCION DH «BEAS PUBLICAS.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Marzo último se dice al Exento. Sr. Vice Real Patrono lo
que sigue: “Exento.
Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al R. P. Fray Mariano Estarla, Superior del Colegio de MisiouSros Franciscos observantes de Bermeo lo que sigue:
En vista de la comunicación de V. P. fecha l. ° de febrero próximo pasado y de los documentos que ha exhibido en este Ministerio y le acreditan como Comisario provincial de su orden en Cantabria; resultando que por Real disposición de 4 de Setiembre de i 859 fue autorizada la creación de un Colegio de Misioneros Franciscos observantes ett la Villa de Bermeo, en cumplimiento de lo mandado en el art. 4. ° de la Real Cédula de 26 dé noviembre de 1852: resultando que dicha creación se llevó á cabo en 4 de Octubre del expresado año de 1859, y que desde entonces se halla constituida hijo la dirección de V. P. con profesores sacerdotes y legos, y con servicios de ambas clases y establecidas la» cátedras necesarias pava dar á esios últimos la enseñanza conveniente al fia á que se destinan: resultando que !a expresada comunidad subsLte con loa medios propios de su instituto religioso, sin necesitar ni reque-yl.■ auxilio ala1“110 del Estado; considerando qne ai bien est« tMiCgio se abrió sin dar á este departamento el co-líoeimisnto debido y sin esperar las instrucciones á que
debU sujet irse su existencia legal, la creación se veri
¿icé previa Real autorización con conocimiento do la autoridad provincial, y teniendo en cuenta que es oportuno y ateptabla el régimen establecido para su órdeu interior y para instrucción de los jóvenes misioneros; la Raina [Q. D. G ] lia tenido á bien aprobar dicha creación bajo las prescripciones y cláusulas siguientes:
Primera. Que el Colegio de Misioneros Franciscos de Bermeo lia de existir en condiciones análogas á 1 os demás de Misione» da Ultramar, y que, como estos qurda sujeto á las leyes del Real Patronato
Segunda. Que el único objeto de su creación ha
tic ser la enseñanza y formación de misioneros para la Isla de Cuba y las de Fernando Póo y sus dependencias en el golfo de Guinea.
Tercera. Que dichos misioneros ejercerán su ministerio ordinariamente en los campos, dedicándose en la primera de dichas Islas á misionar la gente de color cou el objeto de mejorar su educación religiosa, de la manera que de acuerdo con el Gobernador Vico-Patrono dispongan lo» Prelados diocesanos, y predicando en el Golfo de Guinea la religión verdadera á los indígenas, inculcándoles el amor á la nacionalidad é interés á España, conformo á lo que siguiendo á las. instrucciones del Gobierno, determino el Gobernador de la colonia.
Cuarta. Que el Gobierno proveerá, cuando sea necesario á los medios de trasporte de las misiones á Cuba y á Fernando Póo y á la subsistencia de las mistela en dichos puntos, quedando á nu arbitrio la asignación de aquel, á que deba dirigirse cada expedición á medida que se vayan preparando.
De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. ¡tara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil Vice-Real Patrono, de orden del Illmo. Señor Director de Administración se publica
Sección primera.
En cumplimiento d» lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el Illmo. Sr. Director de Administración lia tenido á bien disponer se dé publicidad en el periódico oficial á la recaudación líquida obtenida en el ramo da portazgos durante el mes de marzo próximo pasado, la cual aparece de la relación siguiente
	Recaudación líquida.	
	f— yN»-		^
PORTAZGOS.		
—	Escudos.	Milms.
Arroyo Apolo				 1263	900.
Runcho Boyeros		4/7	200
Rincón.					570
Martin Feroz -			' 900
L'ruz de Piedra			600
Rio Hondo					 7 3d	600
Cotorro			 880	550
Dique			 3.S6	300
Cainoa	 				 582	fiüü
Guenaga					 72	500
Punta Brava			 450	780
Anafe		212	*00
Chicharrón			 80	700
Sebastopol				 463	500
l.'bappolin				 312	600
Portugués 						 36!	100
Bata bañó			600
Suma			 8895	170
Comparada esta recaudación con la de igual mes del año anterior arroja un descenso de escudos ‘‘mil ciento veintiuno tr< scieotos cincuenta y cinco milésimos” y con la del mes de Febrero último un aumento de escudos “aoveaient i.-i dos, quinientos treinta milésimos.
Habana 24 de Abril de 1866.—Manuel Portillo.
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Atlmiiii.-trneioi] esta B o lid i re CCTOirli a senaiado nueva mente el 14 del próximo Mayo , a las doce del dia para procederá adjudicar en públicasubasta y al mejor postor la construcción do tres tinglados de hierro para el muelle do Santiago de Cuba, bajo el tipo de 8.400 escudos cada uno ó lo que es lo mismo 25.200 escudo's los tres tinglados á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 13 de Marzo último.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la de Cuba, en la primera ante la Subdireccion de .Obras Públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly, y en Santiago de Cuba en el Gobierno civil de aquel departamento y comisión respectiva; estando en uno y otro punto do manifiesto los planos de dicho tinglado para el examen de los que deseen hacer proposiciones. Estas se presentarán en pliego cerrado, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuado i ; siendo i a cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar partq en esta subasta, la de L68Ü escudos (840$,) que determina la condición 13 del pliego,' debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado
En vista d* lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración esta dependencia ha señalado el 24 del próximo Maya á las doce del dia para adjudicaren pública subasta varios efecto» de hierro inútiles que existen en el almacén general del ramo.
El acto se verificará en esta Capital en «1 edificio que ocupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al adjunto modedo.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá entre sus autores nueva licitación por cinco minutos.
Habana y Abril 20 de 1866.—Manuel Portillo.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS GENERALES. Admisiistracsoíi general de corleas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. veciuo d#... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta de esta capital y de las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate de los efectos de hierro inútiles, que existen en el almacén de Obras públicas á,que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo con arreglo al pliego de condiciones, y por la cantidad da—.(aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.,)
Fecha y firma del propouente.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del próximo entrante se recibirá en es (a oficinal» correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Barcelona” á los puertos de Nuevitas Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto1 Rico y San Tilomas dejando en e 3 te último punto toda la que ocurra para Europa.” Habana25 do Abril de 1866.—Chinchilla.
Hasta la una do. la tarde del dia 28 del actual so recibirá en esta oficinal a correspondencia pública y de oficio que haya de conducirá la Corana y Santander el vapor correo español extraordinario “Isla de Cuba.” Habana y Abril 25 de 1866.—Chinchilla,
El viernes 27 alas once do la mañana se rematarán en el almacén de avería» dos mil trescientas treinta y cuatro varas dril crudo que resultaron averiada* en la descarga de la Esmeralda.
Habana y Abril 27 de 186S.—Dias.
Gobierno Politico «le 1st Habana.
Hasta las dos déla tarde del dia SO del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor corree español “Infanta Isabel.”
Habana Abiil 17 de 1866. — Chinchilla.
Iiiienáciicia «le Ejército tic la Isla de Ciaba
[Véase el pliego de condiciones publicad» ea 1» Gaceta de 25 del qu» rige.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2.15
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se presenten antes del dia 15 de Mayo próximo venidero en el pabellón que ocupa en el Hospital militar de esta plaza el Habilitado del cuerpo de Sanidad Militar don Manuel Ortiz y Moreno por sí ó por medio de apoderado los practicantes que fueron del expresado cuerpo don Aníbal Antonio Arango, D. Casimiro Genjoy, I). Antonio Costea, D. Andrés Martínez,D. Ramón Segura y Badil yD. E rancisco Chagnaceda para un asunto que les concierne; en el concepto de que d# no verificarlo les parará e) perjuicio que haya lugar.
Habana 24 de Abril de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M,—José O. de Pozas.
ANUNCIO.
De orden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejercitóse hace saber que, al estampar los precios límites de los víVeres que han de servir Je base para la adjudicación en pública subasta del suministro de los mismos por el término de uli año para el Hospital Militar de Villa-ciara que debe tener lugar el dia 18 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, se padeció las equivocaciones siguientes. “Tocino arroba dos escudos. — Jamón arroba dos escudos.— Mautéca arroba dos escudos”— Siendo así que el precio límite marcado para cada una de estas especies es el de doce escudos arroba castellana. Lo que s® pone en conocimiento del público eon objeto de subsanar este error y para general inteligencia Habana 23 de-Abril de 1866.— El oficial 1. ° —Secretario - Manuel Fungairiño.
La Sociedad de Ferrera y hermano lia repres enta do á este Gobierno Político solicitando autorización para instalar en la casa número 64 de la calle de San Ignacio Una máquina de vapor de fuerza de tres caballos.
Y en cumplimiento de lo qué se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de aq uelía.s puedan ocurrirá este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Abril de 1866.—El Secretario-—José de Villas ante y Catatan..
Administración Central de Keatas y Estadística.
INTENSENelA «SÍÍÜRAE DE HACIENDA B* LA SIKMPRS FIEL ISLA DE CIBA.
el depósito, en la Habana en ia Tesorería general de
para general inteligencia.
Hacienda y en tuba en la Administración depositaría de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de Jas presentadas en esta ciudad y en la de (Juba se promoverá una nueva licitación únicamente entre sus autores también en pliego cerrado, anunciándose oportunamente el dia, punto y hora en que lia de tener lugar; todo con el fin de evitar los inconveniente que traen consigo las pujas verbales,
Habana 22 de Abril de 1866.—Manuel Portillo.—
Centro de Contabilidad.
En los dias 24 y 30 del presente mes, vtneeránlos bonos del Tesoro emitidos ádiez y ocho meses de plazo con fecha 24 y 31 de Octubre del año de 1864 con el interés de siete por ciento anual. En tal concepto, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería General y á este Centro de Contabilidad para que sitúen ett las cajas del Banco Español los fondo* necesarios á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados de los expresados vencimientos que se' presenten á la amortización. Lo quo so anuncia al públjcs advirtiendo á los tenedores de dichos bonos quo pueden acudir desde los mencionados dias al Banco Español para realizar el cobro del capital é intereses de los que conserven en su poder.
Habana y Abril 20 de 1866.—El Contador General de Hacienda.—Plácido Blanco Casariego.
A propuesta de esta Administración Central de Rentas y Estadística se ha servido aprobar el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se’saquen á subasta y unidos el derecho de consumo de ganado vacuno y lanar de Puente Nuevo por el tipo de cuatrocientos setenta.y trasve mil ciento sesenta escudos por.un año, cuatro mil escudos para prèvio depósito y treinta y. tres mil escudos para fianza, habiéndose señalado para dicha ¡(abasta el dia veinte y seis de Mayo próximo venidero á las doce del dia en esta Administración Central caile dé San -Ignacto'udmeiu 02, UilVIÉi’te que exceptuadas las variaciones expresadas para este remáte) deberán sujetarse en.un todo los licitadores al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre último, como asimismo, que ál reiúatadbr de estcxlere-
D. Pedro García ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería en la calle del Príncipe número 238.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial áfin de que los que se consideren perjudicados con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del término do 8 dias.
Habana y Abril 23 de 1866.—El Secretario.—José de Vülusante y Catatan.
Tribunal de Exámeii««.
Habiéndose acordado tenga efecto el próximo Domingo 29 del actual á las onde de su mañana y en el local de costumbre los exámenes, para títulos do maestros de Instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio á los que tengan presentadas sus solicitudes para que concurran al acto indicado.
Habana y Abril 24 de 1866.—José deVülante y Catatan.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Andrés María de Foxá, se presentará en la Secretaría de este Gobierno en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto qus le concierne.—Habí na y Abril 25 de 186S.—Ginovés Espinar.
cho ss le cederá miento parte de
Tribunal Superior Territorial d« Cuentas.
Modelo de proposiciones.
Habana 26 de Abril de 1866. cion,—Teodoro Guerrero.
-El Jefe de la Sec-
Oida la Excmn. Junta Superior de Instrucción Pública, y d» conformidad con su dictámen, el Excmo. (h. Gobernador Superior civil se ha servido declarar útil para ia enseñanza la Cartilla del sistema métrico decimal de pesasy medidas, de 1). Felipe S. Dul/.aides.
Lo que do orden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial pitra su publicidad.
Habana y Abril 25 de 1866.—El Jefe déla Sección.—Teodoro Guerrero.
Por -el Ministerio da Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha! de Marzo último lo que sigue;
“Excmo. Sr. Oon esta fecha digo al Gobernador Superior civil de las Islas Filipinas lo siguiente. La Peina (Q. D. G ) se lia servido aprobar la resolución acordada por V. E. que prohíbe para lo sucesivo el rs-parto gratuito de bulas á los funcionarios y personas yac disfrutaban da este injustificado beneficio. De Real orden lo traslado á V. E, para su conocimiento y electos correspondientes. ’ ’
Y dispuesto el cumplimiento de esta Real orden P0r dicho Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de orden úd Illmo . Sr. Director General de Adminiat rae i on se public a para general conocimiento.
, Habana y Abril 25 de 1S66.—El Jefe de la Sección—Teodoro Guerrero.
D. N. N. vecina de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor nostor la construcción de tres tinglados de hierro cou destino al muelle de Santiago de Cuba, se compromete á tomar á su cargó la referida construcción por la cantidad dé. ...(lisa y llanamente la proposición que se baga.)
Fecha y firma del proponents.
Sección de Administración general. El Ex
be
xemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 rao pasado comunica ni Excmo. Sr. Go-. llla(lor Superior civil tie esta Isla la Real orden Siguiente:
. “Excmo Sr.—Parallenar la vacante de oficial de u eliso de primeros deesa dirección de Administración por fallecimiento de don Castor Araujo y Alcalde, se urord iron por Real orden de esta fecha los nombrainien-'j1 propuestos por V. E. en su carta número 1484 fo-| “l -5 de Octubre último, con lasóla variación de he-ascendido D. Luis Reillo en lugar de D. Alejandro alazar y Rodríguez por tener aquel mayor antigüedad
Según lo dispuesto por «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Subdirsccion ha señalado •1 19 del próximo Mayo á las doce del dia, para rematar en pública subasta -y-al mejor postor el servicio ordinario de la limpia del puerto do Casilda durante los años económicos de 1868 á 67 y 68 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por S. E. y que mas abajo se inserta.
La subasta se verificará en esta ciudad y en la de Trinidad, en la primera ante la Subdireccion de Obras Públicas en el local que ocupa, calle de Cuba número 37. esquina á la de O. Reilly y en Trinidad ante la Tenencia de Gobierno y comisión respectiva.
Lab proposiciones se presentarán en pliego ceñudo arreglándose exactamente al modelo que se llalla á continuación, y la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parta en esta subasta, será la que marca la condición 9. * del pliego debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda y «n Trinidad en la Administración depositaría de la mi; ma.
En el caso da que resultasen dos ó mas proposiciones-iguales de las presentadas en esta ciudad y en la de Trinidad, tendrá lugar una nueva licitación únicamente entre sus autores y en pliego también cerrado en el Ju^ar, diay hora que con anticipación se anuncie, con objeto de evitar los inconvenientes que presentaría en este caso la puja oral.
Habana y Abril 17 de 1866,— Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones. ■
D. N. N. vecino do___enterado deLanunciq y plie-
go de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital pa'a el remate en pública licitación y al mejor postor del servicio ordinario de limpia del puerto de Casilda, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones ya mencionado por la
Sala Contenciosa.
Vista l i cuenta partieular de la Tesorería general correspondiente al mus de Enero do mil ochocientos cincuenta y siete, rendida por olSr. D. Pascual Gumía. Visto que de su exámen se dedujeron veinte reparos por equivocaciones y-otros conceptos. Vistas las contestaciones de los responsables en virtud de las cuales la Sala declaró vigentes en siete del actual los reparos marcados con los números ocho, nueve y del diez y seis al veinte, suspenso el quinto y absueltos los demas. Visto el dictamen del Sr. Fiscal. Vistos los artículos cua'enta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza. Considerando que todos los reparos declarados vigentes provienen de pagos que no debieron tener lugar por carecer de crédito, ó no hallarse debidamente justificados. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance siete mil novecientos nueve escudos y cuarenta y ocho céntimos y condenamos á D. Pascual Gurrea al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance, para lo cual pasará este expediente á la Sección respectiva, publicándose este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y finnamo* en la Habana á veintiuno de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—Cárlos de León.— Leido y publicado finí el anterior fallo por el Illmo. Sr. presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en
an Rnln. nnntanídnilíi. pl Hiílílo líl fccllíi. V ílCOl'dó St? teil-
mediante, un la cara y con-, posee en Piten!. '-Narro por el té es la duración del remate; y piala subasta se nd uñirán <■ doce hasta la ; doce y medía lo» > posiciones que se presenten, dur podrán pedir bis licita dores cuanta.' en la inteligencia que una vez p ¡•r oirán mas observaciones ni pliegos.
Habana 24 de Abril de 1866’.
contráte de
arrenda: es que la Hacienda tino de r,n a > que hace al
ac
que o dé
ui
riha
pro-bora eon,
Minio el acto no muirán nuevos
tegos cernid lite dicha n explicación! incq se a
s ile
-Casas.
Declarado intestado por el Comandante Militar de TYiuidad «1 fallecimiento del Comandante de Milicias I). Joaquín Foxá y Leeónda so Convoca ásus herederos para quo en el término de quince dias se presenten en dicha ciudad á deducir el derecho que les asista.—Habana 25 de Abril de 18.66.—Ginovés Espinar.
eoiTCSiinicnto «1« la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-ante ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado quo comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición da calles en el dia da la
fecha.
qn» comprendila fuerza do gontoy tronqa»s* «eupnea ía coi»posición «U »alies ee c-1 til» so Itoy.
Administración central de Aduanas.
su Sala contenciosa el dia tic la fecha, y acordó se tenga por resolución final notificándose por cédula á la parte lo que certifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Mendez Nube*.—Es copia.—Méndez Nudez.
Intendencia general de lì min i l i pública de la siempre fiel isla de Cuba. Por o! M.listalo de Ultramar se comunica al Excmo. Sr- Gobernador Superior civil con fecha 23 de Marzo última la Real ó I m siguiente: Excmo. Sr. La Uvin.a (Q. D. G.j accedie ido á instancia del interesado, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifica,don lo corresponda al vista dé la Aduana de esa C.ip’tal D. Andrés D;az Martinez Administrador de la <le Càrder as electo. De Real orden lo'digo à V. E. en respuesta á su caria número 119 de 26 do Febrero último. Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Abril 20 de 1866.—L. El Conde Ar-jnildcz de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas. —Es copia,—Jaun Arino.
“Intendencia general de
Real Hacienda déla Siempre Fiel Isla de Cuba,—Por (¿1 MinisteriodeUltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civij con fecha.24 de Marzo último la Real orden siguiente. “Excmo. Sr. Envista déla carta (le V. E. n? 102 ficha 16 de Febrero último la Reina (Q- D. G.) ha tenido á bien declarar cesante, cou el haber quo por clasificación le corresponda y después de cumplido el 33 del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á D- José Muñoz Tejei-ro, oficial tercero cu ia Aduana de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, con fecha de ayer la traslado á V, 8., para su conocimiento, y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. mucho? años. —Habana 20 de Abrí1 de ISOO.—L. El Conde Armil-dez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduana» [ Es copia.—Juan A riño.
Puntos de obra.	M J <	< U r» cc .?• 0 M 1 «	té a. w • t X £ s	cé • i O	j £ II n5 W	O C fi R	i €> Ct O	L a jg al ü
O-Rsvlli				4	1						
IrQl’fasiO				2		13				1	4
San Ignacio		25	17		..		. .	5	12
Paseos		96			V.			4	6
								
Esteres	-	6	.						
								
Campo d» Marte			2		15			1	i
Principo Aliona»		20	30	30			60		10
Corrales 					13	..			7	t)
Mercaderes	.	io							6
Prado		..		l»		-		3	
Trabajos del foso		4	..	. .		18		. .	
Talleres del ramo		18	5	. .	5		. .	. .	
Carretero» y carretoneros		54	36	. .					..
Serenos, almacén y oficinas....-	6							
Boyeros y rancheros		10	4						3
Inútiles en barracón		4	14	20	20				
Picad» «i» piadra			"			* ‘		44		* *
Tetal	 . I	204	108	91	40	18	104	21 - i	44
RESUMEN.
Asiáticas........................ 804
Emancipados....................   108
Cimarrones.......................  91
Cumplido»......................... 40
En depósito....................... IR
Penados......................     104
Tetal.......................   5(¡5
W»ó,i»a iti de Abril de JI6S.—El Aímiuistraior—Juan Isitir» tiiuz.
Coinaudhiicík generili ,tc ni irina ¡iposlüdcro «te lit liaban».
de!
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DIS LA HABANA
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 de Marzo último en virtud de explicaciones que mediaron en aquel acto para el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos de Cirugía y Aparatos de fractura, que por término de dos años necesiten los buques y Arsenal y para lo cual no se presentó ningún licitador, fué acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera ds dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establece la segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicándose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados del primer anuncio, que vencerán el dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Ecouómica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de 1866.—Adolfo Navarrcte.
A«!ministracsoís local «le la Aduana de la iiabana.
El ve uno. Ayuntaiuieiue.
Secretaria.
El Excmo. é Dimoi Sr. Intendente General de Hacienda pública en concordancia con lo dispuesto en el artículo 23 de la I »«rvicio de Aduanas,
■straccimi reglamentaria para el e lia servido resolver que una vez
que el interesado respectivo ss 1 ¡ muelle ó almacene* de lo» gene gan á su consignación, no se
[Vóbse el pliego d» eoulkienes publicado en !» Gaceta d»l 11 de Febrer» último.)
ya hecho cargo en el i ventilación á ealU ito re-
os 6 efectos qu e admitirá roela alguna sobre lo» derechos impuestos con arregle dad y cantidad en especie, que d»l rcconocimte suite.
"Lo que de órden de dicho inserta en la Gaecfa oficial par Ilabaua 25 de Abril de 18
-■nera
Him
COilOt
miento,
a»..
CtHtSiiUi'il
de la
Adua
ionio:
baisa.
tide I»
El víérncs 27 á la» r».n su el almacén do are de hilo y treinta y cinco ron averiadas en la dése.
Habana y Abril 24 de i
ion-1
pía
:CG.-
a m
y cuatro piezas vían s Je hilo que resulta Cri scenda.
-Diaz.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate por el próximo año económico que principiará en | primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio i de 1867, los arrendamientos.de los arbitrios Mnnicipa-| ¡es de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores quo j concurren á los gnercados, de los Corrales de! Rastro ! de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las masillas del mercado de Cristina; de las mismas del i Mercado (le Tácen, del ramal de cañería situado al ex-i¡ -ino Sur ele la, Alameda de Paula, para abastecer de nguaá los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todo» con estricta sujeción á lo* i. pectivos pliegos de condicione» que se insertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar para quo tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. L se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 d» 1866El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Loa pliegos do condiciones se publicaron an la Gaceta do 25
del corriente.]	- -
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico que principiará en.
I