PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nrtm. 5S.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FiCDTAS SUPERIORE» GENERALES.
hueñi mum iivil n la siism fiel isla n cuba.
Secretaría.
Neyceiado de emancipados.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, en cum-plimiento de Soberanas disposiciones, se lia servido acordar que en el término de 15 dias á contar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipadoa en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin qm lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de eSta clase que tengan en consiguacion pertenecientes á l»s expediciones que á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado ó renovado, en la inteligencia de que á los ((ue uo lo hayan verificado al concluir el expresado término, se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades á que hubieseelugar.
ndai'M.
[Luisa].
eja.
íms 85.
San Liego de Nañez.
ñuta.
Levita.
a Iti Rosari».
Cádiz.
juica! mamo, ia y.
Pinos.
Jagua Pelada,
Leckingtlioii.
Luisa.
Lanzanülo.
Matanzas.
Mammaní.
Morro.
Neptime.
2? Neptuno.
Ortigosa.
Pinar dol Rio.
Pa»z.
Quiebra-Hrcha, Mariel.
Sanoti Spiritus y Trinidad. 9anct¡ Spiritus.
Santa Susana (Baeunayagpa).
A los patronos que hayan satisfecho por los mencionados negros las cuotas del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la devolución de la parte que les corresponda por el servicio que ■ los mismos dejan de prestarle en él.
Habana 2 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Yilh y Puig.
Direeeie* <1« Administración.
Sección de Agricultura,Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el art. 4. ° del Reglamento de asiáticos, la sociedad de los Sres. Z/abgro-niz vCp. del comercio do esta plaza, lian dedo conocimiento i este Gobierna del fletamento en China de la fragata francesa Verena Collet de porte de 337 toneladas, conduciendo á este puerto 231 colonos asiáticos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 7 de marzo de 1866.—El Jefe do la Sección, Federico VUlacampa.
Smicn de Gracia y Justicia é Intruecion pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Goberuador Superior civil de esta Isla en K.'al urden de 2S de Enero último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.: Por convenir al mejor servicio público, la Iteiua (Q.D. G.) ha tenido á bien disponer que loa asuntos de instrucción pública de las provincias do Ultramar, se despachen en lo sucesivo por conducto de la Dirección general de Negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia de este ministerio.”
Y acordado por el S. E> cumplimiento de la^presento Real árdan se inserta de órden del Illmo. Sr. Director en este periódico oficial para su publicidad.
Habana 6 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL,.
PRIMERA PAUTE.
J¥R1SDI««I0N ©9NTEN«I®SA.
(0entinúeJ TITULO XV.
DeL juicio arbitral.
Arf. 770. Toda contestación «ultra partes antes ó después Wucida »n juicio, y cualquiera que sea el estado de este, |«Me someterse á, la decisi m (le Jueces árbitros.
4rt. 771, Las personas que no tienen aptitud legal para obligare« no pueden contraer este compromiso.
Art. 772. No pueden comprometerse en árbitros las cuestio-at» ;eleitadocivil de las personas, ni las en que debe intervenir •i Ministerio fiscal con arreglo á las leyes.
Avt. 773. El compromiso ha do formalizarse necesaria-m®nte su escritura pfiblica y será nulo en cualquiera otra forma 'lllc se coatrajere.
Art. 774. La escritura ha de contener precisamente:
1* Los nombres y domicilio de los que ia otorguen.
líos nombres y domicilios de los árbitros.
3? El negocie que se someta ai fallo arbitral, con expresión tus circunstancias.
U La designación de tercero para el caso de discordia.
No podrá ceafcrirse por las partes la facultad de nombrarlo á ningún« otra persona.
, ó? Ei plazo en que los árbitros y el tercero en su caso lian “e pronuneiar la senteneia.
6. La estipulación de ana multa, quo deberá pagar la pnr-¡■ qne dejo de cumplir con los acto» indispensables para la rea-■ñttion del compromiso.
7° La estipulación de otra multa que el que so alzare del “lio deberá pagar al que se conformare couél.para poder ser cilio.	°
8? La fecha eu que se otorgare el compromiso.
Art. 775. La escritura en que falle cualquiera de las cir-'nostancias expresadaa eu el articulo anterior será nula.
Art. 77ti. El nombramiento de Jueces árbitros no ¡Hiede («catrinas que en Letrados, mayores de veinticinco años, y que •'Un en el pleco ejercicio de loe dereche» civilee.
Alt. 777. No se invalidará el compromiso aunque en cual-<|uiem de los nombrados faltare alguna de las circunstancias prescitas cu el artíenlo anterior; pero 1» parte que haya nombrado al 'l'te uo las reúna, será obligada á elegir en el termino de tercero á otro en quien concurran.
Art. 778. Otorgada la escritura, se prssentará á los árbi-y al tercero ¡ ara su aceptación.
Déla aceptación 6 de la negativa se extenderá á continuaron diligencia, que firmará con el Escribano.
Art. 779. Si alguno de los árbitros no aceptare, se obligará d la parte qüelo hubiere -nombrado á que dentro del tercero día 'lija otro, en el caso de que cada uno de los interesados hubiere “•ilin el nombramiento de su árbitro.
Art. 780. Si cada parte no hubiere nombrado un árbitro, tino que de común acuerdo hubieren hecho ^ el nombramiento, Vedará sin electo el compromiso si no convinieren en el reem-l'ltto del que no haya aceptado.	...	,
Art. 781. Lo mismo sucederá si el que hubiere rehusado
*	aceptación fuere el árbitro tercero.
. Art. 782. Lo» Arbitro» pronunciarán su tallo sobre toaos *> puntos sometidos á su decisión dentro del plazo señalado en
*	«onipvonfiso.
f»tc plazc correrá desde que aceptar» #1 último.
El cu qu» del»» Jar su 1*11* *1 Arbitro tercero correrá desde
JUÉVES 8 DE MARZO DE 18G6.-SAN JUAN DE DIOS, FUNDADOR.—CIRCULAR EN BELEN.
el dia en que se le hubiere dado conocimiento de la discordia que está llamado á dirimir.
Art. 783. La aceptación de los árbitros dá dereche á cada una de las partes ¡jara compelerlos á que cumplan con «u encargo, bajo la ¡iena de responder de Iob daños y perjuicios.
Avt. 784. Los árbitros solo son recusables por causa que baya sobrevenido después del compromiso, 6 que s» ignorara al celebrarlo.
Art. 785. Los árbitros podrán sor recusados por las mismas causas que los demas Jueces.
La recusación debe hacerse ante ellos mismos.
Si no accedici en, la parte que la haya propuesto podrá repetir la recusación ante el Juez de primera instancia del partido eu qus resida el árbitro recusado, ó cualquiera de ellos si fuere recusado mas de uno.	*
Mientras se sustancia el recurso de recusación ante el Juez de primera instancia, quedará en suspenso el juicio arbitral, debiendo continuar después que sobre la recusación baya recaido ejecutoria.
Art. 78G. B1 compromiso cesa en sus efectos:
1‘.’ l’or la voluntad unánime de los que lo contrajeren.
2? Por el trascurso del término señalado en el compromiso sin haberse pronunciado sentencia; sin perjuicio de la responsabilidad de los árbitros, si por su culpa ba trascurrido inútilmente dicho término.
Art. 787. La muerte de los árbitros 6 de cualquiera de ellos producirá los mismos efectos que la no aceptación.
Eu este caso se suspenderá el juicio, si hubiere comenzado; pero nombrado que sea el que debe remplazar al que hubiere fallecido, continuará desde el estado que tuviera al tiempo de la suspensión.
Art. 788. Toda la sustanciaron del juicio arbitral se hará ante Escribano.
Art. 789. Aceptado el arbitraje, los árbitros señalarán á los interesados un término, que no podrá esceder de la cuarta parte del fijado en la escritura, pava que formulen sus pretensiones y presenten los documentos en qne las apoyen respectivamente.
Art. 790. Si a.guno de los interesados no lo hiciere, continuará el juicio en su rebeldía: sin perjuicio de oxigirle la multa estipulada por haber dejado de cumplir con los actos indispensables para la realización del compromiso.
A pesar do esto, en cualquier estado del juicio en que se presente, se le oirá, sin retroceder en ningún caso.
Art. 791. De las pretensiones y documentos qne se presentaren, se dará mutuamente conocimiento á las partes interesadas, por un término quo no podrá excoder de la cuarta parte del señalado para formularlas.
Art. 792. Cada interesado podrá Impugnar las pretensiones y documentos presentados por su contrario, dentro del término señalado enei artículo anterior, y presentar los documentos oue crea necesarios al efecto, manifestando al mismo tiempo si el juicio ba de recibirse á piueba ó si no hay necesidad de ella.
Art. 793. Pasado el término, se recibirá el pleito á prueba si lo hubieren solicitado ambas partes, ó aun cuando una sola lo haya pedido, sí no hubiere conformidad sobre hechos de directa y conocida influencia en la cuestión sometida á los árbitros.
Art. 794. Aunque ninguna de las partes hubiere pedido prueba, los árbitros podrán recibir á ella los autos, determinando los hechos á que deba contraerse.
En este casóla prueba no podrá ampliarse á ningún otro punto.
Art. 795. El termino de prueba no podrá exceder de la cuarta parte del señalado en el compromiso.
Art. 795. De las pruebas que se ejecuten se permitirá tomar copia á los interesados.
Art. 797. Son admisibles on el juicio arbitral los mismos medios de pi ueba que en el juicio ordinario, y las diligencias qu# se propongan se practicarán con igual solemnidad yèn la misma forma.
Art. 798. Las tachas de testigos se han de proponer y probar dentro dol término que queda señalado para la prueba.
Art. 799. Concluido el término de prueba, los árbitros dictarán sentencia dentro dol señalado en el compromiso que aun reste por correr.
Art. 800. Los árbitros, si lo creen necesario, podrán oír á ras panes o a sus raimuwr numg uo ¡... .i........ m oouifcuv.».
Art. 801. También podrán los arbitros:
1? Exigir á las partes declaración sobre hechos que no resulten probados.
2? Hacer venir á los autos cualesquiera documentos que
consideren necesarios para su decisión.
2? Ordenar el jnielo pericial 6 practicar cualquier reconocimiento por si mismos.
Art. 802. La sentencia arbitral deberá dlctarso en los mismos términos y con iguales solemnidades que las que se han prevenido para las de los juicios ordinarios.
Art, 803. La sentencia lia de sor conformo á derecho, y á lo
alegado y probado.
Art. 804. Si hubiere conformidad éntrelos árbitros, se notificará su sentencia & las partes interesadas, dentro de los tres dias siguientes al en que fuere pronunciada.
Art. 805. Si no hubiere conformidad, dentro délos mismos tres dias s« notificarán á las partes les votoe que hubieren dado, y se ¡rasarán les autos al tercero, extendiéndose la eportuua diligencia en que se baga constar debidamente.
Art. 8UG. El árbitro tercero podrá oír á las partos ó á sus defensores antes de pronunciar sentencia, y decretar las demás diligencias de que habla el artículo 801.
Art. 807. El voto dal tercero, en lo que conviniera con el de cualquiera de los árbitros, constituye sentencia.
Art. 808. Los puntos en que no conviniere con ninguno de ellos, se: someterán al fallo del Juez de primera iustanoia competente para que los decida.
El falle del Juez será sentencia, sea 6 no conforme con el de cualquiera de los árbitros.	*
Art. 809. Contra la sentencia arbitral se da el recurso de
apelación.
Art. 810. El recurso de apelación tendrá lugar:
l1.’ Cuando alguno de los interesados se creyere agraviado por la sentencia.
21 Cuando en el juicio so hubiare cometido alguna nulidad por falta «le las solemnidades, 6 por la inobservancia de los trámites que quedan establecidos.
Alt. 811. El recurso de apelación debe interponerse dentro
do cineo dias.
Art. 812. Este término empezará á correr desde la notificación de la sentencia, bien sea dictada de común acuerdo por los árbitros, ó por desision del tercero, 6 por el Juez de primera instancia eu sus casos respectivos.
Art. 813. No será admitido el recurso de apelación sin que ql que lo interponga haya satisfecho la multa estipulada al que preste su coúformidad á la sentencia.
Art. 814. La apelación so interpondrá, y admitirá para aute la Audiencia del territorio.
Alt. 815. La sustanciaron de las apelaciones so acomadará á las reglas establecidas paralas segundas instancias en los jni-cios ordinarios.
• Art. 816. Contra la sentencia de la Audiencia, confirmatoria ó revocatoria del fallo, délos árbitros ó del Juez de primera instancia en su caso, se da el recurso de casación, cuando y en la forma en qne precede en los juicios ordinarios.
Art. 817. Si el compromiso se celebrare para fallar un pleito que se halle on segunda instancia, los árbitros continuarán esta con arreglo á derecho, y su fallo surtirá los mismos efectos que el de la Audiencia.
Art. 818. Contra este fallo solo habrá el recurso de casación en los casos en que procodeen los juicios ordinarios.
En este caso, además de lo establecido para la admisión de los recursos de casación, deberé preceder el pago de la multa estipulada en el compromiso.
(Centinnará)
SUBDIRECCION DE 9BRAS PFBBICAS.
Sección 1.
Dispuesto que se anuncio la tercera subasta por falta de Ijcjtadores en las anteriormente celebrada», con objeto de contratar el suministro del maiz necesario para el ganado que so destin» á la. carretera de Gúanajay á San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido señalar ol 26 del actual para que se verifique con arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de 4 de Enero último; disponiendo asimismo, se fijo el tipo máximo de trec* escudos ochocientos sesenta milésimas por fanega y que el plazo que marca la condición segunda del expresado pliego, para la terminación de la contrata se extienda hasta fin d» Junio de 1867.
Él acto tendrá lugar á las 12 del dia en el local que ocupa la subdireccion d» Obras públicas, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y el modelo que también se inserta, acompañando la carta d» pago que acredite haber depositado en Arcas ItealaB los doscientos escudos qne »e requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licit ación verbal entre sus autor»» solo por cinco minuto»,
Habana 2 de Marzo d» 1866.— Manuel Portillo, Modelo de proposición.
D. . . N.. ,N..vecino de... .enteradodel anuncie inserto en la Gaceta del dia .........y pliego
1
de condiciones que le acompaña para adjudicar en e mejor postor el suministro del maiz que necesite el ga' nado de Obras públicas que se destine á los trabajos de la carretera de Vuelta Abajo, tramo comprendido entre Gúanajay y San Cristóbal, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condicione» por la cantidad de Escudos...... la fanega.
(Fecha.)
[Firma.]
Comaudsiucia general de Marina del A peata-der«» de la Habana.
Secretaria.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en esta Comandancia general de Marina, la Real orden siguiente:—Dirección de Matrícula».—Excmo. Sr. Por el Ministerio de Estado s» dice á este de Marina en 22 del actual, lo que sigue: ‘‘Excmo. Sr.-El embajador de Francia dice á este Ministerie con fecha 19 del corriente, lo siguiente.—Tengo la konra de informar á V. E. que del 1. ° de Agosto al 16 de Setiembre próximo se abrirá eu Boulogne sur Mer, una exposición, internacional de pesca, cuya comisión de organización, está colocada bajo la Presidencia d»l Sr. Perfecto del Paso de Calais. Las personas que quisieren tomar parte en ella deberán hacerlo saber lo mas tarde antes del 1. ° de Marzo próximo, á la comisión. Deberán manifestar exactamente la naturaleza,, dimensiones, peso y valor de los objetos que deseen exponer. Lo» •bjefces ¡admita dos deberán hallarse en Bologne sur Mer, y puestos á disposición del Sr. Secretario de la comisión de la expo sicion antes de 1. ° de Mayo de 1866. Los gastOB de trasportes, ida y vuelta, seguros marít imos y contra incendios, de los objetos expuestos, serán costeadas por la comisión con la condición, sin embargo, do emplear para la expedición las vias que ella indicare á los expo sitores. Las recompensas consistirán en medallas de oro, de plata y de bronce, menciones honoríficas y algunos casos en sumas destinadas á realizar las mejoras indicadas por la comisión ó el Jurado Internacional constituido á sus propuestas. Agradeceré á V. E. Sr. Ministro dé noticias de estas disposiciones á los armadores, pescadores, industriales y negociantes á quienes pueda interesar. De órden del Sr. Ministro de Estado tengo la honra de trasladarlo á V. E. haciéndolo al propio tiem po al Sr. Ministro de Fomente, á fin do que ya sea insertándolo en la Gaceta ó por los medios que V. E, estime oportunos, 1 legua á noticia de las personas que quieran concurrir á la mencionada exposición. Lo que de órden de S. M. trascribo á V. E. con inclusión d» quince ejemplares impresos del programada la referida exposición para su conocimiento y distribución á las comisiones locales de pesca de la comprensión de es* apostadero, á los fines qúe se indican.”
* (El prográma se insertó en la Gaceta del 7 del comenta.)
neral de este Apostadero, se inserta en laTraceiS^uti £r-ta Capital y Diario oficial de la Marina, para conocimiento de las personas á quienes pueda intertsar.
Habana y. Marzo 6 de 1866.—El Secretario, Adolfo Navcirrete.
No habiéndose presentado lieitadores al remate d» la céntrate del suministro por términ* de dos años, da lo»
instrumentos de Cirugía y aparatos que puedan necesita»' los buques y destinos de esta Escuadra anunciada en la Gaceta y Diario de la Marina para el dia de ayer fuá acordado por la Junta Económica en aquel acto se convoquen lieitadores por ambos periódicos para nuevo remate que deberá tener lugar el dia nueve del corriente á la una de la tarde, bajo los mismos pliegos de condiciones y tipos de precios publicados, los cuales se hallarán ademas de manifiesto en la Secretaría de esta Comandancia General para los que deseen examinarlos.
Habana y Marzo 2 do 1866.—El Seerotai'io.-— Adolfo Navarrete.
Junta de socorro» A los »migrados «le Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos qus á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Araeosa.—Vocal Secretario.
I). ** Manuela Blanco.
D. Pedro Rodríguez y Bosquer».
D. Martin Villeta.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alema.
D. José M orazo.
D. Gregorio RamiL D. Venancio Pone»,
D. Julián Diaz.
D. * Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Blas Conde.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodrigue*.
D. Manuel Perez.
D. José Cambr».
D. Antonio Castilla.
D. Manuel ltamirez,
D. Juliana Faria.
D. " Carlota Gantreau.
D. José Altagracia Aceved».
D. Pedro Madagan.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
I). José Martin Castillo.
D. Santiago Bobadilla.
D. Maximino García y Redondo.________________
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
mes de Abril á la un» de la tarde páralos que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse qu» las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación sef expresa y con sujeción á los pliegos d» condiciones que también se expresan, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana y Marzo 5 de 1866.—El oficial 1. ° Secretario . —Manuel Fungairiño.
(Véase »1 pliego de ceudieiose» ¡imbiiend» »■ la Sacate <U1
7 del corriente.)
El Iutend»nt» d» Ejército d» la isla d* Cuba.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Giménez, factor de Admiuistraciou Militar que fue en la isla de Santo Domingo para que en el tér -mino de sesenta dias contado» desde la techa, se presenten en esta Intendencia de ejército á responderá lo* reparos puestos por las oficinas del Cuerpo á las cuentas del ramo de proviciones que rindió eu San Juan de la Maguana en los meses de Febrero de 1862 á Enero de 1863 ambos inclusives, seguro de que si así lo hiciere se le oirán sus descargos y d* lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación de dichas cuentas en »u ausencia y rebeldía.
Habana y Marzo 3 d» 1	—Joaquín Gal-te e.
Intendencia de Ejército «1« la Isla de Culta.
El Excm». Sr. Intendente d» Ejército de esta Isla.
Hace saber: que teniendo que procederse á la subasta de la piedra d* sillería necesaria en las obras, de la Comandancia d» Ingenieros de esta plaza y fuerte» situados al O. d» la misma, se convoca por el presente] á la citada subasta qne tendrá lugar eu las oficinas de la Intendencia militar en el despacho de S. E. situada» en la «alie de la Amargura número 1. el dia 3 d«l próxinte
Coutailuiísgeneral isla «le
«le Hacienda d« la»
Culta.
Loa heredero* do D, Francisco de Sale* Valde», se presentarán en esta oficina en hora» de despacho para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 da 1866.—Plácido JBletmo Casariego.
Administración general «le Lotería «le la Siempre tiel isla «le Culta.
Lo;$ Subcolector*« d» Lotería, que á continuación ge expresan, poderdantes de D, Juan Pellón, se servirán concurrir desde luego á esta Administración para enterarles de un particular que le» interesa.
D. José María Gil.
D. Casimiro Menendez.
D. Gaspar Madrazo.
D. Antonio Comba.
Habana y Marzo 7 de 1866.—Rizo.
fixem«. Junta Superior «le Sanidn«!.
MES DE ENERO DE 1866.
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la Isla, durante dicho periodo.
Juntas Subalternas.
Tribunal Superior Territorial «le Cuentas.
Don Francisco de San Martin y Eapalío, ^ Secretario, General de Tribunal Superior 'ferritorriai de Caen-tas de la Isla de Cuba.
Por providencia dol Sr. Ministro Jee (le la Sección 3.55 fecha 26 del mes próximo osado cito, llamo y emplazo por tres números consecutj'os de la Gaceta oficial á D. Maximiano Jarque y á <bn Pablo Iradier, Interventeres que fueror. respectivarente de la Administración local de Rentas Terrestres e Cárdenas para que se presenten en este Tribunalpor sí ó por medio de apoderados competentemente auorizado» on el término de ocho dias, contados desde i ultimo anuncio á recoger pára contestar el pliego d«veiaros que á cada uno de ellos corresponde deducidos V examen de las cuentas de Rentas públicas de dicha -dmi-nistracion, correspondientes al presupuesto de *62 á
63.	„	c,
Habana 2 de Marzo de 1866.—Francisco« San
Martin.
Habana................ ,
Guanabacoa..............
Santa, María del Rosario..
Jaruco.................
Santiago................
Bejucal................
San Antonio.........
San Julijin de los Güines.
binar del Rio..........
S»,n Cristóbal.........
Baria-Honda............
Matanza»................
Gúanajay................
Cárdenas................
Cienfuego».............
Trinidad...............
FIEBRE AMARILLA.
iS
11

Por providencia del Sr. Ministro1 efe de | la Sección 2. * fecha 23 del mes próxim pasado, j cito, llamó y emplazo por tres números consultivos'de I la Gaceta oficial, al alb'acea ó herederos dD. Juan j Curtos, Interventor que fue de la Ordena<n militar j para que se presenten por sí ó por medio depodemdo , competentemente autorizado on término ( diez días | contados desde el último anuncio, á recogerira contestar los pliegos de censura de calificación dos reparos deducidos del examen de las cuentas de gn>s publieos del crédito extraordinario para Méjico, corpondientes álos meses de Enero á Marzo de 1862; cria prevención de que de no verificarlo asíle parará enjuicio que -ha va lugar.
Habana 2 de Marzo de 1866.—Trafico de Martin.
Sagua..................................
San Juan de los Remedios............
Villa-clara............................
Saucti-Spíritué........................
Isla de Pinos.....................
Santiago dé Cuba.......................
Bayamo............................
Holguin................................
Jibara ................................
Baracoa.........................
Guantanamo............................j
Manzanillo.............................
Jiguaní................................
Tunas..................................
Puerto-Príncipe  ......................;
Nuevita»............................
Santa Cruz...........................
Colon................................
Alacranes.........................«..
vg
n.
!
36T6
VIRUELA.
e
32
3
O
&
COLERA MORBO.
J3
■O
25'00
fe
s
o
■g
o
»
lí 33’33
1 lOO’OO
l?
11	57’89
1 lOO’OO
2
i. óo’oo:
	
4
1	25’00
SUMA......
38
191 ÓO’OO:
40
22’0-=
COMPARACIONES.
San
Obispado «le Habana
SECRETARIA
Debiendo procederá* á las o re de reparación proyectadas en la Iglesia de asccnsode^ueatra Señora j délos Remedias de Managua jurisdccú de Santa María del Rosario,cuyo presupuesto asiete á lastima de diez mil seiscientos veinte y cuatrceúdos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tr>o á bien disponer se anuncie al público por tres n«ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, 4i de que les que quieran hacerse cargo de la referidas'us presenten sus proposiciones dentro del término • ("cinta dias, que empezarán á contarse desde la pubWon de este anuncio, bien ante el Cura Párroco de di- Iglesia é en esta Sacretaría de mi cargo en dondeorán enterarse de los demas detalles del proyecto,
Habana y Marzo primero de ni cioeiento» sesenta y seis.
[ Véase «1 pliego de cenliridaí1! purieílva la Caceta üel 4 del cemente.]
	! 1TBP.RE AMARILLA.		VIRI	'ELA.	COLERA	MORBO,
EN TODA LA ISLA.	1 Casos.	, Muertos.	Casos.	1 Muertos.	Casos.	Muertes.
En el mea de Enere del año próximo pasa-		!			•	
elf* 1 S6«3 	 							 				* 55	. : 27	3Ú	4			... . . «.
En el mes actual		 ,, . 			38	19	40	9		
Diferencm favorable		17	• »	adver. 10	5		
						
En el mes de Diciembre próximo anterior.	69	19	3	1			
	38	19	40	9		
						
Diferencia fa vorable					31			id ver. 37	8		......	
RESUMEN.
Habana................
Departamento occidental.. Departamento oriental...
Igual...
VIEBRÉ AMÁ'RILLA.				VIRUELA.		COLERA MORBO.	
Casos	Muertos.	Propor.	Casos.	Mut,tos.	Propor.	Ceisos. Muertes.	Propor.
11 1	4	JC’16 ÓO’OO	32	$	25’00		
4	2		4			■	..	
23	13	56’£¡2	4	i	25’00	...... 			
38	19	ÓO’OO	40	9	22’05		i			
Habana 23 de Febrero de 1866.—El Vccal Secretario, Vicente Luis Fcrrcr.

»


mrnm
mMMI

