la aproba,«ion »ttoarior puedan die tario por lo» Sre., ^e-Ri.lores_D.out.. o-, pa.a-1 mejor 6 fi e . y a.oo del
presadoratroado.	,	.	,	. ,
H. Celibiàdn el remate no había lugar a rebaja ni in iemui.uoiuu de ninguno cinse por ' uu.au imprevistas ni por bei h .a |U«n.> pueda evitar la ta inioipa iuuu.
12. Cuantas cuestiono, se *umitón »obre.el oam pMini.mto, inteligencia y ofoOto.de la subasta vórán gubernativamente pur el Exeino. Sr.
Cuito..., pudienio despue. lo* intere.sdoi ino i formi lud, dirigirse por la misma vía al Exorno, h (J«bei »ador Superior oiv.l, quien resolverá lo quo estime
.... ..ionie. Agitada la via ^ubornutiv»
E ; m .. Consejo do Adm.nistracioo
se resol-Qobernador su caso* de
cumpote al conocer en la non
tene uso aiiniuistrativo, oouf rio» á lo Il al d»..reto de 4 de Julio de 1861.
revenido ou el
de....
>fre.» o) Pecha y
MODELO DE Pll OPOSICION-
E N______veoiuo de....«HteraUU Ue ios anunpio. pú-
bero!.,. U 1 t-clia d*. ...para el remate de )» metió oa-fie i rner. ado de Cristina mur.mda con el »omero J, sf, cómpremete á lomar a á su cargo por la cantillo ( q «í ¿«umJrú «i precio miz rae quo ti ui iiw• i«» to remido.	*
H tb'toH y Difít-uabré30 de 13<>5.—El Secretario.— José timarlo (Jayinn
habiéndose varidead» la subasta señalada para el día
l,,,- i j, ii UiJUt.-J di Ui eíatwi d > cana icuaria qus se ov. M (eu Jira il t. a a Je caltas, coa el an meato ahora acor-al i oír -n U»a ai. Ayuntamiento de un l) por 100 á los tipo, iiiii » ru,irior a i ice, y i n eouitia del pliego de condiciones; o. flste.aj.de. JurragUnr Presídante sa ha servido señalar de ■ inri. Ji.'a 1U3 tja 'i afijet J_ el lti dol entrante Enero a d.'icin* nú Jupie tinr, a uto la comisión respectiva
ii) -i.Ji i. rotando püego de con liciones, que sa in sarta á aiuti iuujíiu. Eo que por disposioion de S. ^	«•
pitb * i» t aj i	‘-l4* Idj T13 q.dieran naco*'
Habana 21 de Diciembre do 1835.—El Secrr Elxnrdo Cantan..	■	„
, pi i,-g . de condiciones se publico en la Ur del corriente,; _____________________
las
con
so-
minftdores y Colilloadores do los diferentes oficios se sirvan asistir puntualmente á estos actos las dias que los correspondan, dando aviso con anticipación en caso de impedimento para nombrar quien ios sustituya-
Art. 8.® Concluida la revista se verificará dentro del tercero día la calificación de las obras presentadas para acordar los premios que deben distribuirse entre los que resulten mas sobres dientes, como también so acordarán las distinciones eon que deben ser agraciados los maestros que mejores resultados ofrezcan en la enseñanza y educación moral de sus discípulos.
Art. 9? Si previene á los maestros que tengan aprendices en depósito, los presenten á dicho acto, como también los que teugan contratados.
Art. Ib. La Secretaría ci ará á domicilio con Indebida anticipación á los masstros que tengan aprendices á su cargo áfin do que si incurren an niguna falta no puedan alegar ignorancia: y en su oportunidid publicará uua nota diana convocando álos t¡» cadaodcio en los díasqui ríes correspondan.
Art. 11. Se publicará todo con la debida anticipación para conocimienio y exicso cumplimiento de las personal á quienes corresponda, haciéndolo la Sa ir-t iría en particular á l.rs Sres. Vocales que debeu presidir lo* acto, y á los maestr.s calificadores.
Art. 12 y último. E» revista do las hembras escrituradas, contratadas ó depositadas quedopendau ieestr Institución, se verificará por la rJireooioná domicilio, concluida que sea la de los varones y se anunciará oportunamente por medio de la Gaceta oficial.
Eo que en virtud de lo acordado por la Junta V de lo ordenado por el Sr. Director dsl ramo, se anuncia con la debida oportunidad, á fin de que preparando desde ahora los maestros á sus aprendices, tenga su mas puntual cumplimiento cuanto queda e'presado.
Habana 3 de Enero de 1838.—El Secretario, Maiuul J\I*r-tirui.
t A
i <» lir i tir h : ri ilirrvt.
Aooneeoaencla del explótente seguido por don Oírlos Ar* inenteros pura tratar 0« 1»- nfeoeioaes que sufren seis caballunas do tierra del iugoaio 8 rn U it'.is está uiand ido por el oi'llor Jiro* lie Hacienda su anuncie »1 rñ blusa Uabe'Si señalado el día !5del C -mente pera el remate del potrero Dolores uinuadoeu llainoa cuartón del Aguarat. ,compuesto do «rts naba lerius de tierra/ tasado con sue iabriuas y oero»H «a 13 J lí peros para el que quiera hacer propoei.iomis ocurra al juigado á verificarlo.T pora que tenga r feutolo pieveni :o ibro la prese .te. Habana enero i de itíti -. L lo .Aiareo iuo rl Alio	Ji O 7
ICl señor al -alde mayor Un esto p irtidu judicial ha sufialado ol din 13 del acta rl para ni rn-nata dn uu .potrero en ü teuaviita tasado en d 101 $ ó sean 4 i o 5 escudos.—Guauabsooa enero :i do 18011 —LaisJ. .da rin,	K j 6
«•:**»€?w-.
grada y militar árdea del Sanio Sepulcro tu Palestina: de Consejo de S M Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota Comisario délos Santos lugares ds Jerusalen Dii ector del Real y ■Canciliar Colejio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exorno, t Tilmo. Sr. Obispo Diocesano ¿ye Sf.
Jt*Gi oí pro- tìnti«	lirtiiiuiuiM y «uuvuohíjoo* ¿(loa Ma
uiiel Automa González, que a oh mie»© »5 diez meneé Cania su «lo-uiioilioou ia oa¡lf} «ioi Pií joipo ud aero 3 3, pitr^ «jae co.nparesoA
oirá y at3ministrará justicia y de lo coutrarios* le «loolarará rebelde y contumaz^ mouiso en ia*« peu «a «ie ia ley • (» iauabnoo*» y di ciembre «4 do «abo— Alor no—Por maadaiio do au Beflt»«'it—Frtm-oi*oo VV. Armen-ioi.	E O 6
VJuan Dot y Mickans auditor honorario de Mtrina y alcalde m» yor de esta villa y su jurisdiciou por S. M íVr t’fctia mi primera curta do ouioDo cito ilamo y emplazo á dou Mauuol Su *rez vecino del pueblo do Madruga y de estabarj*. regular como veíate y cuatro ufl.is color cngutíio rosado pelojy j oeiHg oMfitíirtyfenfeo uarizy boo * regul<iroa ojos pardo», barca oer , rada r una patilla corra, á qutefi *e le signe cansa por rapto y esto i pío de dofi % Alauaela D.az do ia misma veciuda<i para que en el i lér uiüo do nueve dias se preHeufce en eateju*g"do á «'.es(urgaree de ia culpa que io resulta ea diolia causa cierto y seguro do que I ai uei lo hiciere «e o oirá y adiuiuinfcrttr* juatioia y en o «so contra i rio i*« ¡e declarará rebebió y coa lu nina é mourso Halo* penas 11** I la iey y por bastantis loa estrados dei juzgado para u «titioarla. Y ! para dicha iusercion libro ia pieaoute. Guinea y diciembre 19 de 1:6»—Pedro fhitaico It-jutó	Jffi O d
Por esta mi seg’ii«ía c«*i ta do edicto cito llamo y emplazo al hnorono líbre Desiderio Manzano natural y ricino de esta oaaado abra ior de brsiut* aü b «le ecad para qao en el (Arruino de nueve din« so presante eu la oáioel pdblica de eot.i villa a escargarse do la culpe que le resalta eu ia oausa que ^-e le sigue por por fospechio de horto de uua pueroade dou Aatonio Pare* y otra de don Dais Fueuies cierro y seguro de que si »si lo hiciere sa lo oirá y adiuiuistrarájusucia y de lo oonfcrario «,o lo declurará r b'lde y contumaz ó tucura ) eu Us penas ds la loy y por bastan toa los entrados del juagado í ara notificarle. Game • y novieinor
»uulju.gaiio riel Illuio. otaór «ion José <íe'Eoreú»oy Aragonái, I 15 q0 il* 1—t>ut—Pen- m»uii»Uo do au *< ño.i»—Podro flutafoo Pbro.^Dn eu^5>igrado8 C ^ nones, Consejero de ínstruocioa pdblioa j j^^utá. Y para dicha iuserciou 1 bro la pi escute Güines y oioiem
C j a»s j» «le
Ad:«i niqiraciwii <(«1 canal i» itivi ti-
de
SECRETARIA.
Por aeaerdo dal Coniej.ifie Administración celebrado en sesión .ordinaria del 27 do Noviembre último, se dispasosa. cu á pu lju.abastapor o. termino de treinta días ventados desleía lee'iu, u ujuscrucuion de la tbicera parte de la segunda seeouu dei jaualUo I-aeo IX, ouyo remátese verificará á las deoj de: J a 5 de Pobrero próximo ou la Sala capitular, cusa, c:oa á 1 s pianos, íuoaiciones, precios, presupuestos y pliegos Jo cjaJioio.ies tos cuales podran ver los quo quieran ateor prop .srciouos eu la ódcretafia del Consejo situada ea e .asmo recaído la de: E emo- Ayuiitain oírte; con ia ad-verteuoia do que dren rs propJsicroaos so haráu eu pliegos c-r-rados o juforuie al modelo qr« á coutiuuacioa se inserta eutre-gáaJose eu osta decretada dentro del plazo señalado hasta las doce del e presado día ó de Febrero Para ser postor s3 ro-qaure al deposito previo ou la Odrina de Udcaudacioa de la caatiiaddj miicieuc, cuareutay uapeses.sessuta ceutavos o seao eos un. doscieatos ocaeu a y tres escudos, doscientos milésimos, ou efectivo ó en Dimos del fi'Ciuo. Ayant > miento 6 Oi.m c ¡rtuicacioa de bao ir drpositado eu el Jdauco Español ia expresada cantidad a J.sposioioa del Exe.ao. Sr. Presiden-tey esta su na qao uoúitituyo la respou.abilidad de los postores al cumplimiento de suj proposiolenes uua vez verificado el remate so dovoiv-rá a tu i 1.1 excepto lado aquel á quien cate Se iludiere adjudicado, la cual 'permanecerá en depósito hasta el otorgamiento da la escritura 6 prestación de la fianza; y por último que solo en el caso de quo resultas in dos proposiciones iguales se alinitiráu pujas á la llana por espado da quince minutos entre ios autores da ella*.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N________..N.---..vecino de....enterado del anuncio puolic .do cju fecha do..para el remate do la construc-
ción do ia tercero par. : ds la segnuda sección del Oauai do Isaoel fi: me comprometo hace ,ue cargo del expresado trabajo coa sujoo.iou ai pue¿ i de o ludicioo s y ds la manera *1-guieatei 7„qhí ia propjsicionj fecha y firma delintere» ido.
ií roana Enero .iJeiJoó.—El decretarlo, Jasé Hdnario tíijtni.
Por acuerdo del Consejo de administración celebrado eu sesión oi'itu u'io di U d i ol o vie.n iré uttimj se dispuse nácar á p'ho.ica suoasta por el término de treinta días c m.aios desdo ia faena el suministro as dientes d • ferretería pa a las obras del Canal do ísuoii Xí, cuyo rs nato sa verificara á luí doce del din o do Foo.vro próximo eulaáaa üapitul.ir con sujeción al p .ego de candi iones que sa halla de mauiüasto en la Secretaria eí Joaiojo sitiarIq eu el muño locai da la del Ui.tC.ai. A/uatajlient > con la alvert-ueia ds q io lai proposi-.51 me» so narra -m púig re cerra Jos conforme aunad-,to que á coatinuaciou se insoria outr.gáa fose en asta Secretaría dentro Jel pW e son ilalo hasta lis doce del exp esadi día 5 de Feersro. P ira ser postor se requiero el daposito previo eu la bacina Je K icandasioa da la caatijad de quiniiutoé oscudos en ofoctivo o ca oo ioi dn A.te.ni. Ayu itam.ento ó bien corti-üa mío a de haeer dep ositade en el Braco Español la expresada cuu.idad a d..posic.jj doi E .orno. Sr. Gomrua lor PiesiJeute y esta sa.iiaqao corotituye larasponsaoiudal de los postores ai oamplimioaCo J • sat proposiciones una vez verificado el rs.uatJ so d Volverá á toio3 exjepto . la di aquel á quieu se aijaJiquo el remato, la cu.l permanecerá en depósito fiasta el oterqa.uimto de lá escritura ó prestación de ia fianza, e\oep-tuiadojj de esta condic.oa los que teng <n establecimiento do sa propiedad pa a ni co uorcio ea granao de dicho suministro; y por álci u i [ ao soi i e i el cato d i qao resal ten dos proposi-cioass ventajesae igualas se ad.nitiráa pajas á la liana por espacio do qaioco minutos entro los autores do ellas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......veoino de,...,, enterado del anun-
cio puoiumuu c.yu fecha de...... y do lo- requisitos y
o-, i ii iDuei que se e* gmi pura «1 remate del suministro d - os . f. otos do forretena que se ueoosite» para las obras o-l . a mi d- Isabel ti me t comprometo haceun» oargo el - eKpresud - 'uunuistro (Id la manera siguioate [aquí la pro. o -1 loo.)
Fecha y fij ma del interesado.
,‘fl
»Sin ope-Roionep. precie* r nominales.
fi ibi
Eduu ruó
n i E «ero
(Jaytun.
3 de 1803—El Secretario José
¿ujt.i ilüiiprcniHiaJ« <1® arit o y ofl ion de la SIubtnm
SECRETARIA.
Coa obj8ío d » dar cump’imienfco á lo acordado por la Juu-
ta en 6 ;siou ae ‘¿U del me* pasado en virtud de lo consultado p r .a Jireovj.'ia d;l ramo «i propueara de esta Secretaría de c i 1«. mdad • - i lo «pie preceptúa la regia X6,	del re-
gia.uiu«,» vigente, se publica el siguiente
rVo^rama qua deba observarse en el presente w p1
la re vi ìl i ¿ uer.u de apreod c'33 «Je artes y oíic os ,
«i-»á . o u¿rai/t.K)j parciciuarDiente con intorvesic	t
Jauta y Dirección del ruino.
Artículo 1 ° El acto tendrá lugar eu el lugir que ocupa ;a 6 ore tari i de la J diita y del ramo «.n el piso bajo d ; la casa ou»..»! al, cuya entrada es por la calie dei Obispo, y comen-i a e. día i.® do .vía ¿o, con inusudo en los domas hábiles ue i¿ií d.oz le D niauaaa á las dos de la tarde liana el 17 del inumò.
Art. 2,® Presidirá.! estos actos lo» Sres. Vocales de ia
Junta con asistencia del òr.. Director del ramo.
Ai\. d. ® oo de,Hilv án dos dia-« para los aoríndices di-dioa ioi al odcio de tibaqaero, do> para ios carpinteros d* Lodai cu es iuoni.ios lo> t-rueioi, toneleros y carruajeros, do* para 1 >j s üii-e . cordoneros y bord .«lores, dó^pua los za-p u«*ros y 11 abarco s, dos para los albañiles'y cautòVos y ciuco par. ios litógrafos, pUUios, herreros, bároe oq peluqueros h jAziC.eiOíy u aiAo olimos eu que >:k stan aprenJices eseritu-radoi y coa ti a«ado$.
• vr■. 4	áe previene á los inae*tro* que al piesentar sus
apren iicia lo veritiqu u con uua m tesan d> su« trabajos, coa li p ci a ob igac o.id'j -iuo uo podrán eximirse de es.e requi-
mm ------- ■** ^ ‘ ‘	se eucueàVroii á la mitad dol término
i Ui a poder juzg r dai <*3ta lo de s i easeuaú-recompensa que me-r« zc«n, j dicho requisito otará
r	UI tyi’. ryi.y	*-;r k f-
X l’O Al.ttfi TAHA KSf ARA
Jat..............
[(lem brumo jiiperio*............
llore te......... u .
Idem trenca uo Derosoe y Hilhim -mmo á regular ttiein b ien«» á suii-orior ....
Uogu U » nif.«r or á regular n. 8 í 9
[T. H.|................
Id. buouo a euj*eñor u. 10 á 11 id.»
¿uebrado uterior á regular ti. lfJ H 4 id-.........r.•»..«......D-
idem bue«o n. Ií# lóti!...........
•iein «upar i or o. 6 » l«S id-......,
«. 10 '0.......
\f vtoabado inferior á regular......
(d. bue «lio á superior..............
JAFBh.
Oriobo superior......................
Ds Puerto fctioo superior............
De Cubr .•••• >•.•••,*•••• ta
■JXIUÚU.f
.................! do 4 á8¿ p§ pr. según plaza
.............. lecha.
•	.• .. •».-•»• J m . ■ ... I
i ...... a ■* a	. á lílf [)q PI'
•	a	. .... dfl *1^1 ’ 4» j|
-e......do a 3 í»^ pr.
If ueva-Ytuk....................... de c«> 4 ji ¿ 7»% doto.
G-tHAneirt.) míicMntil............ de	pg anuai.
•/’.NmiliKCO «< hiiMUtíih .- K •••■-	\ n
i« cr.T:i*í.—n. Pedro Joeé Gutierrez, D. Franoiaoo J B.m-
dini.
m	- «-wiow«- -D Antonio (lo la Puente, D„
Frenoiwo Gómez Iuiaz, auxiliar <U D P«-dro M. do 1^ tseftlutta.
de IO á «i« if> á No hay.
16i $ quinta': It* id.
4i*:íriO ....
3aree Òr,a .
ia.Júaiídei.
L.iudr^ff -FíaiDbtujgo.
Pa run .
Hh
K •
•»'in i»«•(►. Junri Juftd
^-SATA ■'rü-:*
ivifiiKAS íjííe is'Pxa;oB.
Secretaria de la Junta municipal d» caridad de Bayame.—
Habiendo aprobado el Exorno. He. Gobernador civil del departamento los pliegos de condiciones para el remate de los ramos de “alimento de enfermos, medicina'’ y demás gastos menores del Hospital do Caridad de esta caben ra, por todo el año económico de 1833 á 1837, ha acordado dicha Junta que ten^a efecto ese acto el día 24 de Enero próximo álas once de la mañana, con sujeei n á los citados pliegos de condiciones que ae hallando maulfiesto eu ia Becretarra do mi carzo, para que puedan examinarlos los que gusten y hacer proposici nes que debaráu presentar -a pliegos cerrados, en )u inteligencia de que s; ocurren dos ó mas iguales que sean admisib.es so abrirán entre sus autores pujas á la llana por e&paoio de quince miuuto». Bayamo Diciembre 23del#135.— Antonio Yero.
Iluítr: Aju í*.-/ti:’iiiu de tSun Qrittobul. —El Sr. Predea e Jé. 1 U'ti » Ayuht'iiiiieóio de uouordo non » -1 ■ hu di'sjquai'o se Oonvoquen )<5veu»( que deseen pasará ia oa
pita! de la mnrnaqid. á	-a, *tt e.. art.!u cspOO-Tlai a-
quitertire los est'i li •» naoiM irios para adquirir el ti• col> de Miquiteolo. ifi aspirante -o. á pon dona lo por «st1 Ayauiutñ -oto eu iluiou do ds B hi i-h oida d-bien lo reunir pre. iíniueiHe las condiciones »'guiantes. 1“ Ser súbdito nsp ¡I d. 2 ", No tener defecto tís 00 que le per» junique ó impida la aotitd i neoesaiia para ui estuaio. 3 a, haber estilado cuaridi m >oos lai mitrrltis s¡-gu te otes A hilé te», rs* ma ia, ft gebra has ta ei uicloues de s-guillo grado, geometría y trigonometría p ana de < • m • oio, üibuj I lÍTieni, eieuiout.os de geumetna aoft ftica ¡no ls, iroiiv i y p»rsp»otnri-, smimoues cónicas uoai nies do geografieé historia. S i el concepto que los qu* deseen eliterer la gracia prcíenteo sus «ilicituJea en lu 8ebretni ín de esta Gurporaaiou en ol término de uu ui’-r á onutnr desde e.tn f <ohe pare quo oaiifn a.lnB ytii-»¡fioada1» por ¡a corporación se t.niuuii a G)*biern ) d»l departamento quien dispondrá lo d. mas que corfesponda para *u admisión. Ens obliga nones que contrae el ulum'’ uo son la» aigUn'iités para completar los ert idios preparatorios si no -ios tuviere eu el Úolegíe 6 academia de Ma-drid que considere mas conveniente 2-1 presentarse en ol término de u i año ai exámen de la esourlt especial de arquitectura. 3-® Continuará en ella toda la oarrera haBia obtener el tituio. 4 Volveráá la Isla una vez oon-oluida, para estalilocerse en el punto queso lo designe y permaneoer eu ella por lo menos einco »flus. Perderá el derecho á la pensión oí reprobado en el primer eiárneu de admisión y transcurrido un alio se presenten de nuevo y nr^fuese admitido. Por perder uu curso después de perteiieoei’ á ia escuda ú menos que no sea por oausa de enfermedad detildaitnotejuatifiiaua, por mala oonduo-tit ó ineptitud justificada con las notas d»l director de lu esouela, la peu-lou oouaistUáfth s-»e.uta «sendos mensuales que ios alumnos re ubiráu en Madrid. Ademas le será abonada ol pusage de ida y vuelta y los gastos quo oou-sio.ien In obionoion del tiiu o de alquílente.— 8aa Cri,' (dbal y Diciembre 1!) di 1365.—Ftdeneo FerdÉt.
sito, sie.ii ira qa; do su a no 'diz ij aa y señalafle* ol premio ó la en c «su qu algau líiáiitro u«» ciíiujüdim coa io'c' -si-l- a áo.-ta «-intai «a c(ímb uia falta, la cúal sea*i..,M eu ei lio o cOtTD3|>u:idÍGuta, tihcibailoj < adjiná» 'ucrebdor a lu i VI,H" pet.a que la Juica ó »a Dirección: tca^a ábu'n imponerle si i*e i estiin i e maliciosa aqu dia ouii-jioii. Y como la concurrenc a de Ids apreadioed o.» torzx .uiento indiHpcua >b e, iucurnran li>5 maesiroa oa la inulta de do.s peso* p >r c«tdt uno que deja- ¡ ren d’ proseutar á dicho ac¡o con arreglo á io provenido cu ¡ el ars- i!«l regDmen o vigeute.
Árt 5. 3 Ke*p*cto Je 103 que *3 hallaron enfermos <5 1 p 6fugo serán presentados loa LestiiñonioB de aus escrituras i p ira la auctacioa c )uvenieiit<í, s n p rjuicio de que l » s^au a ^aelloa p * son «linautec andasereaiablezcauó fuesencaptura-<uu, b.eu • iiucndido que ío* maestros que no p¡i«1ieseu concurrir al acto por R gana circunstancia, lo verificaran por medio d.i ene »rga !os *> persoñeros.
Are. o? L >s áres.l.ispactoroa do barrios podrán asistir á n3o j-i t to> siempi.* qua aai^lo desean y se to permitan sus 0C.ip icioue , cou.-iiderá \ lose su presencia útil y conveiiiDnta.
Art. 7. ® »oo reéomieiidA eíicaz*mente á ios nuestrós o - a
¿ Á g.KCri<> ^
• • zU t' iffci- 0vfB Pi^liflKKMiíiífAtítU
Tnaan^'H de di*» puarlii. Este i uzeado de pe 4 eargo «leí señor don We -cealaó de V !l- U. ru i.i qu^dA ««xtableoido en «su mo» r .«!«• cade de ia Acia gura oúuí. 66 tioud da»áamiienoia de enou á dosiodOa I09 día« hábiles exíspto l«)s v 6 oes y aábad«» y se atmu •a á i >3 efe o • - oou ig'uenie .—Hthaua 4 de euer.) «le i 55 i ii. —— El leía! na eiete«o.—llafael Áltu^nix.	^
J iag.t !o «le Púa—(Jude de San ígap.oio iiúm. IR plazuela de ¡aCatedral—Edte juzgailo que h 1 e D-a iO ¿i oar^o «leí orüor «ion Rtniou.de Ho, rora (a.uadft al «Iwi EXíimo seño Marqués de Aguan L/iit»a' , tonieiitH alcttlde eiv-g 111*», dúudoso audie'.t i» totion lu« «liaa IíhDi-’os dertil«- hits d ez de la m>■ h u « hatHa 1. * dou de la tarde •otpi- d ó «iou «*1« S- E- -e auuu' i-t al j úoliro 1* «ni general ouuo-üiiu tini<* —«lial) iua y enero de 1^6 ) — UroUlo Dohal.	5
i a T n.cuesa de Douliha teronra de eefe ciudad *ó ha tra*la da loá 1 *c.i:l«v. «in la Aíuargura i-óna- IR. Y de órdeo de »uhcíI » v ü'tí .Minucia para geu'nul mteljgcnuiu.—iíabana y enera I o «ie i ció rdnon í’ra ¡owoo lt • \riguev;.	5
Jj 1 r.t fi 1 «:ia H|o;»l(lm qam6a*ie esta oiudud á cftrg > del Sr. Oouil«s <í«3 ro‘d'8 L> «1 o -f», se ha couní itiiidq «*n la oall^ lo Jt(»rimde res cu. a ále G ibieiíU) ffeufcV a 1» igledra de Sintu Domiu^o, h» b¡wiido tutSa iádo »u S¿ ñúr1ii páV lánil ;i lima «li «ri.i ««u nm di»*a lia lujfiit «io ui'U i irtH do ¡a tani” Y 1 avi *a - I pábdoo par» conocí miento.—Habana y enero 2 de 181*—José N ouiás de Ortega
AUTOS.
Ha dispuesto ol seoor alo -.«lo iüayor do B Iou quo p n* tro.«« nú moros .«-.o ?<«3m;tlVo8 <io la Gaoota otíoial ¡so h ‘«a »«abo«' a los pardos Vioouti© M irfciuea y A2«)«leeco do! propio apoid lo ol fado dictado per la 8uperíori«ia«l tío S. B, 1* Real Audiouci «. Froto ial y auto io oooipli ui-iiti, «<!» ¡08 «vitos «puj < > os siguió po • hu. t >do Ull rclor; y « noo uo !gu>.—VVt a/ oim lo roproa litado por el mi-nii t» rio ñ .oa! y por sus mi3:no4 fau'litioonlo**, eo condríoa lae n-tepcia e*mm«l fe td a dol ' «le dietóoib.e úlU*ii'» por laque 00 ub-*i»»d-vo «lo la iu?tano¡a A	Matine/, óVIo Insto Martr-e/», B ne
S.nUb»«¡t,,.nmcA Ídad. «io jura! ú'tcno -4. «o priviautar « úfierc ha-bi«i«>, declarando iao oost"*-« de otteu,—Asi lo mandaron y rubricare ¡ loa oenorca del «nfíi’gou, si a «l«> poiteur. • «i tioñor -R «y«« Ga* (;*l>t*ri i jí ,ifi junio «io l ‘6 •, v o¡ ».ur..i oumpumiouto es ó**-—Habana j,id5o da 16)—Visto?/ guiri«*«:, cdnplare y «dieeútose to iosuaüo p» r s. E 1« i<oul A«>«l<euoia l’i-etori d en ol :■ a to 1 vH«ot «tu 'u Htl'ei ior cornil: ación: on su cms «íuoindo. n««tt-f qu.'Ho á qui-m corroapouda. . «l a uuour.a. —J »*é I^aao o R >drl guez—;ir. b'eliqo b'o;u«iri—FI tbana diciomoe +9 «Jo í«-65.—Br. dide Fpruaci.	A O 7
REMATE.
Por «io«3íeto do oi-ía f>-«cUa p’^ovcldo poi* el sofio*1 nloaldo iodj’op *■ t *. omi«i «u «*«i üMucb ju í » «l « iloi Uioisn», Valdort ( >0411.11« 5 (f h «1 soíiab» l<» OLdnt • 1 •* « » ü «t«d co 11 uto ú las die/, de su > i ia fíuorüa ¡i d i ‘./og » I - p i-a e» cu•««•(. . ¡ir g'> « c roma in i.> L»o..r c «i ? « r,o íh y media uitoalJ6',ias'<le «peri «r oal.d-td o/u •*« lYibri a , eerurts, Hrb«ded , r>ul-
zidatloH «piel' é ui.jiMioado *1 ¡11 uor i>:	13 m -
UIMfíU, ¿ DVD. IVM ftltl.lt: í |U!«Ut «ir. 6G>) po d„J > » o-«* «•)•»- 7->0 mi ó «no )«. Y par.» a 1 p ib ¡o io¡ n lito* !il>r» i t tiroíjeuCe.—B juoal e-.usro i tp.i 6S
«Ve 1 g«u
ma ' aipi. tO d • • .« • 1 tìDvr-t «{<•
!!«•««• y delimit '*^n nano 'Yrt'Uot !)■ re» -1-' «5 01 . I i y cfeof-fS contigui

Dose do Oitt.ga notario público*
It 7
director dol Kcni Muuto de Piedad, Ymano juez <« desiástioo ordi nano de la M. H. ViiUdo Vladrid y au partido óf) por el Emi-nouiísimoy aiiinu. ¿S .Di*, don ifray Oiri o per la Miaorioordi*• Diviua, i/ai-donal de Alameda y liiea Arzobispo <«e Toledo Prima do « e la« EapaDaa, Cafioiller mayor e Castilla, Capollan mayor de la Rtíailgieaia do 8an Isidro de Madrid, aJjna«ior del Romo Cotnsojoro de estado, C.iballcru G-íiu Cruz «1* la Koat órde 11 Espa ñola de t’árlos Tercero «Se j. & ». dze.; y oñeiodel No5*ri JD. Niculás BachiHor pa«aquo en 01 iéi miuo ordinario y o 11 la dem la «lirec-ciou evttcue el Li'ctelaio que tío le ouutíué ou 26 de m yo liitin o on loa autos quo ou aquel juzg .do *»h «igueu á iiintanoia «io dou bVítu-oieco Eyric y FerniiiultíZcontra doña Rudua Luioa «lo la« Cueva* ■obro nUii'iad do m .Ci itu >i«io por eutá1. aun suoaistonte e que to-uia oelebradd oou el auiedicho G ju» 4¡«z puco de no eleotuario hbI «e»o,áUuáu loa wutoa ou «u rehehna haoiémloa«» las uotittoaoionea que oouriau ou ios 08trad«)S «itd juzgado y ie parará «Jl pt-ijuieio que haya lugar: qao .««i lo Leneoioi« aiapujíto eu «leoroto «lo csía taclia a viremi de exhorto librado por el meooiouu lo Lllmo. Sr. Vicario Juez E jco cu dio» «le octubre últimoeu lod ref(.r «l«>a au-nuo ctt; lo que ai actor «easiste cu couoonto de pobre «ion calidad de por abura—Dulcen Uflionopre tidell i>na ciudad de la Miba-uu a 2á de Dicieuibiede l tió.—Wo Jacio Q lintin de ViUucs una. —Por lUcuniad ) de 8u iSria. lilmtt -— Ddo.	ó Franoisoo do Ayala
if para su poblicMoon libr«> la pre<«nte.—Hibaiia dien iiibrH v3 de 18 .»—i^«lo.J«)i-é Frailenc«>do Ayala.	K • 3)
Dr, D Jóse Marta de Villauueoa y ATuhiz. secrtarto honoraria deS. M. Caballero déla Real orden de Carlos Tercei o abo a do de los tribunales de la iSación y de los Ilustres Colegio¿ de Madrid y eoilla, m<lioiduo de varias corporaciones cieuti ticas y literarias, Alcalde mayor del distrito de Colon aaest» capital
Vj. c-flta ib i sognu Ja oarta do edicto y pr*gm oito llamo y emplazo a Miguel Orta natural de la Líabaua no.toro como de 26 años tabaquero y a Pedro No »acó, para que a! t u*cer «lia .íes puosdoi úitíuio «»uuuei 1 rxo preseutúu eu 14 re», oarcrl á «lesear-garué «le la culpa q 10 Ds resui t » e u *«»« criinitml js formado « por U inicidio al m ir.íu > Gauoy^vo Z i’ iüo (il ‘l'ribilia ciertos y segu-10* de «jilo ai asilo hici *ran cíes aduii «utrai'A recta y cumplida j sticia.y «1» no so les d aclarará rebeldes y oou bu maces iunii>o« ci 118 penas de la ley y par oistauts« ion «««.rado« «lol tribunal H vb.nua cuero 2 de 1866—De. José Mari» Vi¡i» .ubva —Pur nandaUo de s.i jsoíioria— líauuol Pimou ei. Y euaipli«a io 1.« di-<. puesto libro ol preaenco.—Gaoau»'cuero d^a dd í86í—M»nuel Puuoutel.	E O 6
Por esta mi torco, a carta de edicto y pregón oit«> llauio y emplazo ádqn Iguacio Criado Polomera para que «il i croar dii después dol último auuncio no presento en 1h real cárcel á desear gii'raode la ouipa que i«b rceuRa oa los cmuinales forma oh pur hunod voiutoy s in tercios (le tabico á la parda Amstftsi duarea oiorto y segur * de qu* «i »91 o hioioro «e lo admiíostrará recta y jMimpliiia justicia y de uo as le «ioolnr rá rebelde y o;«nn -urna íí.duo«’) eu ia peúádé laley y pv-r bastantes ios eatrítilo« del tribunal. Hib.tu « jniier«» ¿ do 'o6 t--Di*. Josoj AI r¡u Viliomio,* va — Por u*auda.do do «u sauoriaM ♦n-uat Piiumtel —X curnp'ioudo io diepqoato pongo la presento *H ^buna euoro 2 do 18-6—Manuel Pitnouéel.	E O 6
Poresta m: torcera carta de edicto y prego 1 cito llamo y emplazo á doil Juan P iltóC »stro para que ai tercer día deaouBs del último ««nuncio e presente en la real cárcel á deoargaree do la cul a cu 1 os orí m i u aloe formad >s por hurto «ie efset.)* da qam cal'oria ft d m Hilario Harn tudez c orto y seguro de que si asi lo hiciere so le admi^Utrará recta y cumplid* justicia y de uo ao ¡e iedurará reboíd^y oonouiru» mcurao en ¡a pona do la ley y por base nte I r estrados del iribuuaí.—Habana enero Si de 186*
— Dr. Jbíié Alan.i«1« Viliaii.uov.i—'Por iU4 idalo «lo su scüoria— Ala.iuel Piinoatei—Y cumpliendo lo di^pueHo pougo ia presente Habana enero 2 do iB6ó—Manuel Punen bol
K O 6
D. Luis de Alda y Tapia, secretario honorario de S. M. y al
calde mayor del distrito del Cerro etc.
Poi tieiu un puuer« o«j b • do «m.oto • uo llamo y emplazo ú don rimo Mci(ttU) Voouo do i ufe Q itíUtt'li 8 do uft ;. •> trtbaqu ru catatu in aja como do 22 años lo o ...d color lugu« Q ■ y poca bu.ro t pa ra quo d. ntro de uiitve iiue 86 pivsvnco pie«o en lu nal cár od tie e»ta ouui dáüe».o igarcc do Ja tU.pa que lo resulta on la canoa quo pele oigue por her dr al paido .ju lo, criollo, ciprio y «cgíiiu «jU3 ai aei lo hioieeso le 01ra y auiuiuiacrará justicia yac lo coutrario no 16 declarará rendido y continua/* ti 1 «curto en lúa ponas «le la I-y. Habana ouer«» 8 i« I8"5—• Alúa—Por mandad«) de '«i a. ü ría—José Mana G.iUibo». Habana 3 de ene une l3i*(i«^Jo so Maiia Gamboa.	EO 7
Por «#a a mi torcera cuita de edicto y pregón cito Hamo y «rmpbizo ú don «Migué¡ L ijaruo, natural y veem . «lo esta, tabaquero os uu poco oor. 10 paca quo «1-litro de nucT» din.- contado« JiiStln ¡a. faúlla «*fa 4jJ?anunda_ txü—-it_E alc.ircel tt do«0-M'i£ai'«o 00 Irt culpa quo ¡o lOáuita olí a oau -a que soie ing^» UliC (5oTnTrnTJi^ttva_ «-n el hU*'to «1« un caballo á «ion AftauUoi G ¡, aoguro	.t,io se lo
«rrá y administrara ¡usticia y ae uo 10 lo deci »rara robe de y co i» ¡iiiq i» é iucmao en ius pon a de 1» l« y y por but*taiues loa estrados <iol jungado con lo« que fe uiueu i 1**11 ius uoi.Üo tiMouce y d© mas del juicio. Habana dicitunb e 30 de I8n5—Abui—P.»r mautlu-do do «u gv’floria-i-L lo L «íh Rod iguez. Y p ra cu pub¡ottúi’>n «-n tras númorc« «lo u. Gaceta tüj.ui libro la proa-ate \xt eupra — L io Luis Rodríguez.	E O (>
Por . st.* mi primera curta «le e<Utoy pregón oito llamo y emplazo á don Jos« Aguinr lá( ol g.iujiro natu*»l de Saut * «Maiia del Rosal 10 soltero veudedordo pee *«io y do Vtuntoy «l* s uQosdo edad para quadíMtiode uacve «iiiü coattt'los «leed Ja feché á «loaortr-Karst; do U culpa quo lo resulta 011 la o»a«*a que a«» la sigue ou u-niou do otros por ameuiizas ú «luu Julián Gouiei seguro «le qu** bo looirá y administrará justicia y de lo contrario será declarad.» róbenle y contu «i«z ó incur-'O e 1 las penas «io ¿a ley y por b st iu-fcsa loa eetradort del juzgado cm loa qu« bo orrtsuderan loa tramites di ixi.ii que ocurran. Habana dioieinbre 27 de 18(*3—Aída— Por mandado do su ceñ iría—L.lo. Luis R«*drl »ubz- Y para ru pnb I cuciun on tres número* de ia Gaceta ollcial libro 1» prese «to lia-b na m ftnpra —L io- Lnis Rodrigm*/.	E O "
D Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
Povcota un secunda oarta do odioso y pregón cito llamo y emplazo al negro Andrea Patrón de naoion luoumí cumo do 26 afiosdeedad detstatura regular de regulares oaruos :is» perú quo le coge la barba, color y peio desudase, y tioiie uua cicatriz «jue lo oogojdel medio «1« l. fr«iute, al medí» «le ia cabeza «ie uu ma chetazo pora quo dentro do nuevo días contados ‘desde ia fecha r¡e proscrito en la corcel de este pueblo ft «lasoargars« do la culpa quo lo resulta eu la causa criminal seguida por robo y heridas á don José «le Jesús Iglesias seguro de que «i asi lo hiciere «o le oirá y adminiatrarftjuaíicia y de lo coufcrarlo eo lo deolarerá ie beldé''y eoiitumu® óiueurso en ¡as ponas de lu ley. Quo asi lo ton go mandado on la ©.»usa colorida. S in .Cristóbal *1 uo uioiembro de «865 — Cuevas—Por mandudo «le au Süfi »ría—Santiago Gutior-rez do CeliH. S in Cxiutubal Sil de diciembre de 1865—E-«o«/pitt — -MJitiago Gutiérrez d« Olia.	E O 7
Don Juan ¡Mauricio Funes alcalde mayor de este partido-
Por cBte un piimor ouioto u«í pro^vu oidinatiu ¡i»mo oito y emplazo ft den'Pedro Me dez y Jimunéz vecino do Mariunuo na-ru que eii el*término do nuevo días desde esta fecha comparezca en oate juzgauo ft oir y coa® es tur á Jos cargos que ¡e resultan 011 los autos criminales que ao le siguen por fálciflcaoiun pues en caso coutrario «e susbanoi irán ou su auseuoia y rebeldía euteudion «loso las notilicacioues y domas ucees con los estrados del juzga do. Alaoran o y diciembre 22 «io ld"D—Juau M. Fúuoa—Por uia poa oion de su seüori»—Martin (Jevulloa.	E O 7
LéCandro Alvarcz Torrijos Alcalde Mayor del distrito de San
Cristóbal en esta Capital por S. M etc•
Pernota aii primera curta Ue edicto y pregón cito llamo y emplazo ft don «Jartosde Ai tiga« natural y veoiuo «lo esta casad«» oscr bieufcequo fue ue la sindicatura segunda «1« treinta ttftos de «dad do csi^buru regular color blanco, pelo y oojas negro.-, cerra dudo barba y lo fui tan loa «henea «io ja mandíbula «uporiur pala que cu el termino de nuevo mas so presente preso «u lu real cárcel do esta ciuiiad ft disposición de este juzgutio ft ileso «rgarso de la culpa qne le resulta en lo« ciiiuinulco queso lo siguwu por hurto do dinero y papeles al üeñur ucn Joaó hllveno Jornu oler tu y seguró do que hi asi lo hiciere solo oirá y administrará juatú cia y de lo contra« 10 «e 1«* itclaiará rebelde y c 11 tuui.iz 6 incu a )-en laH penas ¡klc ia ley. Q ^ «u Loa de ¡a mat «ria ahí lo tongo mandado. Rabana dicittinLrv 3 Me 1^60—Leandro Alvares Toen-jos—Por maúlla lo uo au a« doria —Gabriel Ramírez—E« co ia— Gabriel Rtiuiiez.	JS O 7
Por «Pie mi primor edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Fidel de ia Puout.o y Chíjhs dependiente que fu 5 dol reta bivciMiionto do rop«.a Precios Fijo« para que en el término dw tiu«;Va «l as contado* desdo ec-ta fecha ee presento preso on la cárcel d« esta «dudad á descaí g.«T«e do la pulpa quo le resulta on la causa formada por alzamiento con Vanan paentna y e.^setos de dicho eotabloeiiujouto chuto y «seguro d« quo ai asi lu bioioro «o le > irá y admiuisirurá rectajUBtici i y «lo lo centrar o so l«* le Oiaraiá retel de y contumaz ó intura«»eii ¡as nonas do la l«-y, Q .« a tu io tungo <1 spu*Ntu*en ia causa referida. II ibanu dudoiubi o J¿ do 18 •)—Leáml o Alvaros To rijo«—Pormaiididu «io au a u mu E->«n ’-oio.d«- <'nsti'o.	K O 7
Don Nicolás Llny y Hernández teniente alcalde mayor juez acci
dental de este partido
P d ««ta «ui piáiuu .• carta «lo e«iioti» y pregón cito llamo y emplazo & don ¡V)auuul García Alom-o, ve .iuo del partido «ie ia,Ca taima par.% que «leuLro (ioi términu do uu< v« dias, mu piesei tu 11 la cárcel «le o«sta tvud »«i ft «loBCiirgftrso «io ia ouip * q m -o r«suita en lu causa oriminat sogülda por uurtodo	catial.ua d « ia i«ru-
piedad de don Juan do la Urna Montes, dolí Jo ó iMofoscn lo lo Ruyes y «¡ou Jila * Qo-uez cierto y t>eguro «lo «pío m asi lo ii.cirro sn le oirá y ad uiin«tiara iusruMt y e ¡o coutr «ri > sói ft declarado rebelde contumaz y p«»r b «-tautea (os ostra os d<d juzra«lo para las notificad 11 a «pío «wuTaui J ruoo dioiniubr« íí8 « •, 186 i —ilion lás Ll y—Pur mandado «b* «u aciiona—J ic ntj Vill^giiiiú Y para bu publ'o4dOUen tros uáiuuros coueeuuiivo, tte la G e'.i (Acial do la H •.baña la presente Ja« uoo ut-aUpru.—Jaointo Villa ; g liú	E Ü 7
Por esta mi tercera y última parta (le edicto y prcg-tu cito lia-| muy omplázú a dn» Jo é P.diun I3u tili s para qu i deutro do ¡ túriui.«o de «íueyo d as sa -resouio ou l 4 Piro d te esta oiu l.ul ^
¡ d««cargarse do ia pulpa qu le rosulfea en la cau.-a criminal su ¡ guula por ll irte d > un o*.tnlh> do «iu.i Ju 1 « <!o Jad * cierto y s*gu í to de que «i sibí I • hiciere so 1j oira y adm nietrarft ustioia y «le i lo contrario soi ft dudar ««lu rebelde, coutiiuizó noureo eu i*«
¡ jieiia 1 d« la ley y pur bastantes los estrados dulj z i a «o ()*'•«» las ¡notilicacioues ,ih ocurran* Janico dioieiubre 2 «1« ¡8 5 -NcuUa Lluy—Pur mandado do bu sefli uia— J pinto Villagonú —Y cara hu publ.n¡ioion «n tro húuihius «lu ia Gacac «, olida, «iím-u la presente Jnrum» nt-siipia—Jacimo Villagd ú.	Y 7
l). Juau.losé Moreno AtcalUe may 01 <tt t sin v ifl n y sv junstít'-
cion pvr S. M.
P.»	«; a mi tivruera ca fc 1 «1*9 diicLín oitn Haoio y eiupliiTo al
id t no Sa un Uno. Alsnd z « h )«» do R gino y do Co'icopob u Po fia! ver. natnr.il y v*hm:,o «le t>*L t villa a ur. ru y <ln «.tipio taba |iiec.>
y «lti v iut' y nu nñusun «>da«J, p¡«a 4 qu« un ul túriuino d - nu’co (K'is *eou-'«d«>adesde esta focha «o p**es« nto o»i la cárcel pública ft . descargar-=6 10 la cul ¡a qu« lo rortuita «11 ta Oxiuea p« »r hurto c i ropa a don Francisco L/peaeeguru tie ^uo si uei jo hiciere *e le
de
bve 16 «lo líJaú—Padr.i Piutaiou Routé*	K O
D. José PorruaValdivieso alcalde mayor interino del distrtto
Belén, on osta Capital-
Foresta «ni tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Manuel Saavcdrade es atura regular envuelto cu corn<js color achinado y como do veiuto y ciuoo nfioa para que deutro da nu vo «Iift> oout*dos «loado la fooba so prese-ente ou la roi*l cárcel a descarga:se de la culpa que le resulta « u la causa quo so le sigue por amenazas y p rfc¡«ciui/ «1« uu cuchillo cierto d> quo si asi lo hiciere so le ad'»»iuiBtrarájustioia y «lo uo le declara jó rebelde ooutumaz é incurso ou :m,í penas de i» ley y por has tautes los obtradoa del tribunal Habana diciembre L8 do i8 '5— Pórrua Valdivieso—Pur mandad«» de su eefioria—Juan Regueyr«
E •/ 6
D. Ramón María do Araixtegui atcalde mayor de Pinar , del
Rio etc.
p.a *»t * mi teroera cu fca <U dicto oit » Mam j emulas ai negro Eieutorio R boina para quo oriol térmi «» «1« nueve días so presento on la real cftrtiol de cata villa á «leoargarae do ¡a cul pa que lo roflult» en i «a causas que ao lo siguen pur rapto de U joven (1« II« Valeutiuay por fuga «te « re 1 cárcel cierto y seguro do que el fui lo li ci re ao 10 administrara recta y cumplí lu junti cia 6 ie lo contrario 0« lo «loo arar 1 rebelde y continuas ó inour.n» en las penas ¡ie la «y. Pinar del R o diciembre ll «ie 1865 — Ramón Mari» do Araistegui—Por mandado do su sefioria—Pablo G ‘roía-
E O 6
Por eafcamí tsroera oírla do edicto cito lla no y omp as » á los moienot Modcíito Avalo y ¡S rsfiu GeiiKab » pura qu« «n el término «te nueve (lias «a pr<-■«•»««cuu «u laroal cé; col «te osla vi ha a drstmrgurge de 1» culpa que les resulta en la caus » que h« lossuue por rapto violuutu «to ta purdu B migo» Amay» orortoa y aoguroa d • uu« <-i «ai lo h;o eren ee I«*s »«ímiuistr *rá rnofctt y oum phdaj'íi'tioíaó de lo oontrari«»6© les deola atá rebelde* y coniu ruacos ó immrao on las i)©ua^d^la l«‘y. P i.ac del Rio «lio o ubre 11 do 18«»5—R «non «Vlaii» da Aiaisfcegui—-Par mandado do fU H*fto r a— P»l»l" Gar«'ia.	E O 6
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde Mayor éfcl distrito ds
Jesús Mario y su jurisdicción etc.
Poro t ni 1 p im «. cui t - -.io .1 »mu y emplazo al moreno libre Gui ooiiuo Ruar gao/* lá[ Manila uatural y rocino do e^tas-d to«o, zapatero y .enemtay ocho anoa, para «pío dentro de nu *-vedias e presenta » n laoircol pánlic» »desoargaiso «le la culpa quo lo jesuíta on la CrtU^a i'or«nuda uor hurto do uu reloj y Je jntiua en la b«»deg de don «Vl<»t*o Aivart-z «segu o que so 1« ai-ministrará justicia y de no, eo je doolnrurá rebelde y contumaz y por buscantes los ontradoi «i«9i tribunal para loa tramites «ioi jn 010, Habana 21 de diciembre de toth»—Manuel Aut «110 Palacio — Pur mandado de 8* Aid.—José A. «lu Q 1 ñon h Ei copia «le t»u original |>a¡'» hu publioamon por tres números d* la Gaceta oficial do osta ciudad fcoh » ut supr«—Jobé A. de Quíüouva.
K O 7
jr«»r eatami tercera «lurba da ed c o cito llamo y :uplaa» á «ion Benito Sanjurjo natural de Gftlioitt par» quo 01 ol terurn > de ji'iove diasoout »dos uesde eeia lecha se presenta en Ia real cárcel ft do.-carguise «1« la culpa quo le laaulfca un los crimi ia!o« «eguidos por hurto do di.1010 a «iou Jo ó Fráuco seguro do administrársele justicia y dolo contrario «iociara-solo rebelde é iiiourao en lasp’ri-ñas de la ley. Habana y diciembre 2U de 1865—Manuel Antonio Palacio—Por mandudo del aofior lnuz«*—Manuel Padilla.de Aginar. Y pana su punlioa ion ©n la Gaceta «liuiai libro la pr«3*euto H r-"«u« ut supra—M«pu*1 Pad’lltt do Aguinr,	E O 6
.El Comandante Militar >le Marina y Matriculas de osla Pro os acia
P. «resta ra: primera carta de edicto oito llamo y emplazo A Josó Miranda el cual es natural de Cudiz bo tero «le ouareut» HÜoa do e«lad y cocinero pal a que en ol termino do nueve días contado* «T sde a public.iciou <i«l diciino auuucio s.j presento eu la oÁnu-l pública «¡e e*tu ciudad á doeargarse déla ulpa quo ie »•«Bulta eu 1« cnisa quo so mstiuyepor heridas ft «Iou U .inou Valúes seguro de que -i ad lo luciere «ele «»irá y ad uinistrará j u ‘Hiela y quédelo coutrariu «o le d «ol rarft re'eld) y c-outu iua( y por basiantuelos entradoa dul tribuuul pura notificarte ma provid«uc a«i,que su diotureu en «a reforma caiísa. Q io 0*1 lo he mttüd .do coa la consulta do! *cfl u* Asafloce»« ia H - ^ana ft 2 •le Enoro do ISO"—Aimeiras —Por mandado de anucfioiua—(jar los üo Aotsta	E O 7
Por e*6-» mi torcera carta de c liclo cito, llamo y omplago ft I¿ni«oi«« Bor«*ar«lino Feucdo y Bar bu muaricaia.lo d la Pr«)Vincia «ol Ferrol par«* que on ei léi miau do nuevo días « outad«)* .le* i« ln pablicaciou dal último anip«« "> oo pi'OB« ute en m cárcel púuliou do «::«&» eiu«1ad ft de*a-u-ga#o tie 1. culpa quo ¡e resulta en h« causa que c 1« ^igu *. por desaroivin do Ouq-io mu oaace seguro «lo «| 10 hí asi 1) h clore se lo tur4 \ a«liuinisora«á íusfcicx» y que do 10 cu -truno Ju «i clarará rebelde y uoucumázy por bastunte ios ostra-»i.A—ioi tríoujal j>u,rct uo.ifl*<*nc í=u«í proveí« acias. Q 1« h«í lobo m^\i.«lado ir»j—-uiau t «» <tel fe flor Asesor «leí juzga «o cu ¡«1 Habxuu ’l."‘ de «liuiura ¡re l£65-~Ai AixMrrtd—Por íuaudfedo de'fii firia,— Curio* de Acodca«	E O o
' <-NhV <t<	*‘'«f *c¡* .1
Aootisncunneiadsti 6 st idofi.! att.r,.in»rlno .los M ,unel Rata Coofie •'«•«'¡t»» «« S»Bto...ier y vacia.. .«.ife laé .«.. esc* vi U, u» tiísj.in.fcto l Sr»lo.l't.. itt.jorpur euto iui qu. eu ciuou ,i uiiorus eouse.uniuiioó- E QttOf tll „ 0,,ÜVuque á lospaiiei. h-r.j.loro ..dich'i Bu.xCV.uV aa c„,llo4 „.H;„r,unaH . ue .a reel.teue,,..	lllllldjJ U ,oaer„* ;l ¿“ JJ , .V^ !.
littOor lafc mauif stiicion -s oportiu^v -- '* os alista y lo* «•ti
unuu« loa» IU.IM* DU.»V.**t* a */**... w««*'**-	■»'	/•	.	,
tiróla |.r.se"t-, CAifieua-uíoiembre UíL^“' l"0 teexa efe.it;» 1 -ta .V eiua...—Hyfa.l ,le Z .y«e.	>tt'1 oshuolentossesan-
fí señor a o.»id mayor «io villa «n aut, ,	'
provui-i** por ante mi y a oou**Vcu8iicia «leí intesta	focha,
«lies Por«*» al quo corre ag«*og dial do su oou unte «l(»u*Mi.^u" Aporto’a ha dispuesto se pao ique pq Iros pá ao« oí o«»ao-outi «luh» Gaceta oficia1 el pian «lo iUjunhuoiou oropu ««to óor «iou Jo sé Peres ourador do ios h »rederos p»>r el HOgU ido otro fi el esori to folio por el «ju© s- «iju iioa para ol ra n «r don Cusiue Poroz y Aport la por el í itogro precio «lo »11 tamoiou 6» los Ion iueoeo cuus «tentad en uu sitio do u ia caballar«» «1« tío rn du las do la Haoi naa la Jágu», oa el que se reconoce f-‘ $ í favor del© R*»»l H *cicuda, taaa ios oou eu» fíbrio is, una de e i.«s de v.vioJtd» «io tabla y guauo oon colga«lia > do Cuja, oucion y dos os»ai mas «i© t * bia de p-dra» y guano, plantío y cerca» do pifia y pifión eu 1J7; $ 5b centavos, una yunta de bueyes, uua yogas*, u«i caballo y tras anegae do uí«iiz ou lí i pesos ;’0 contuvo*} «i curto menaje «io casa y aperus do labranza ou 52pesos, loe nebros Turibio crnilio ae cuatro aiio* tusado ©-. 3 u peam, Duiores i«le«i do i5«n «¿Oy .Sa¡u.«fc, .11» de-‘) ufi«)8 011 3Jü, á io »«limón de que el r> ler,do dou Oosm© man-téudrft á aus ao.- hermano*« dou podro y don Joi-6 a en abrigo y cu.da lo hasta que arriben ft uno d«^ los tr«*s caí«.« «is U ley en ol cual ae entrega»ft la torcera parto do U berehc.H que ftoada uu«« corrcspouda for«uftnd«>le !u e^clitura do BHeguracion fcau luego como cumpla el adjudicatario su inay -r o«iad coatribuyéu.lolesodu un iiitere» pupilar de un «<©i» p r eientu el uia (jUv^ salgan dn su abrí «1 y «lo no «o entenderán oompeusa«l«'H interese» p«>r Alituon-C08, Y Oon el fin de «jne 6s pr«jS3iito persona quo quiera mtíj'jia«-dieb . adjudicación ou ol t éi inin > «le miev«* dlias librota nroauuta-—Gllinua y diciembre 14 de 1S¡>-—Pedro Plutarco Ronfé.
U Q
>w‘í* «»Au.fí.
11 * dispuesto el señor aloalle mayor de Bulen por ante mi que por tros número* ooQáccmivoü d la G meta oficial '6 o invoque ft dou Antonio González para quo en ol término «io tercoro di» do*« p r-i «leí úlúimo anuncio re pruseuoe ou mi osoribani» á notificarse d j u ia oruyiduuci-i dicta ia eu ñau»» «irim nal q i'»ounr«r¡« éid© siguió,— Habana «Uoieiubre 25 do 183Juan U guyra.
C Q 7
El señar d »a Lo.au <lro Alvaros T «r rijos a! cal fio ma j; del «lis brito «lo 8au (j lutób J por aufi» uii ha «l epu-utu »e oouv quo p u* l* G¡«o*.ta ofi nal eu tros uúin mo* a las p na mus quu pu ««iau «lar razón d,9) a tur ó »utoro-i ioi uioaudi«» o-uimd » -n jm ii,«h o do la HHtanoU do que en arr^ndhturto don /u -.u Izqa or lo, ««tuadaen ia loma del Toiubadoro cuartón «io ¡Ma tilia en el partid » «ioi (jai Vario, cuyo hecha tuvo legar «jn Un «cb 'dol 21 de «hoiembre pióx. 1110 pasado; a íiu «oque l* m ayer b. ove«la i <30 «parezc *0 eu «d ju/ga la caiie «ie 8 *-¡t». Clara u i«n 2i ft s «c «x 4 niu *.l«>a sagú ti o to«iga pul* cunveuieüte,—Habana eu -rj ¿ «do i8i¡ —G unáui Rú-miroz.	(JOr
RolaiMonea de la» partidas de cuatis que ¡-au q 1« Ud * oen dientes «le P *g«>un Us 1 aaaoi«jue9 oorreapo >«i.ea*es ;«« <*ü.) p ós. mo oa.üvlo de mi oscribaui t púbhoai *«<« U costaras».«caria lu «i » ¿ V’ieo » te Foru.u««lo^; baano o,4 do cinco 4 j «*otub--a ,1« id új qu«* importa ron en hu totáii ud »1 peso l re a «i*« Ft* *no.is-ra c'uie/* Gómez d logado «l««l s-ñur Aiguaoii ratiyrr cuaor«» y m di > re.; » do « Frauciac» Perdorao non.) ceal.-ra ra t eo «.uiuonar ,1 de doña h.to t«. Día«, Catara oi> .i » ó «li abe 1 «lo I d io que tmpui6 trun en u Cot í tul.* i fi • pea«»«* 7 i'8,*al t> • •soigu d 1 «*íi-D jucia «l »¡.i Juan Ví»“,<j \ lq rs./ai otro dou Viauuol Q 1 jan«» l > v-, l!¡ 1 oí inr-osta l-*«i • «lo , Fran oírte-« B illo, c »Silo «>n louiioud raay«i .1« 18 «o que irap nbaniu en
HU t Oal«d «I I« '10 1 * I '• I. a .' *« f.O G »« J ' MI «o j mi ** «i . i Au i. ft
Z »mor ¡ y don Po l o D «tu n na y medio ra , «a ol Uo st.b«*«> «in «J » u.4 Minado Regí * F gu «rn . u aquu de *1 duj 1 .•» 1 » «l» «iioho año quo «ra.iortar *14 *,« od uüt «¡i-l 1 * Jó p « l ru i al o or ba ««> iQ i Ji» .» aoü Vlaouui V iga L mar« 1 - ->i'¿	*1* do J 4 uoo uo,, J .ft do Cruz
t Volarte«» d ¿ h poda 't*«> ío M *o«u '.g a D. J ao VS ^ uo Mui g *» 8li8.il ¡O- -C g«»-i do a* *Gu:»oi » «i m Fr i 0«uC<> G * ' 1 (. , ü, Fe «li o Fe «'i* ira 1 > ra. e.» o iuciiouto 4 1 x 6 '»i.araou o uu » «lo «I •«» .t .laoi d » Vargas p o »1 V d » p«»V U menor «lona -acia ‘j»¡ id.fl V * iói un-»oro du ptHOe	u isa uoa «te -r» u ir • do	-,»g 1 o	1« q.p .• añ » jU»
‘■•u -orlar,»11 o « su	5 *»■» » i «,1 qu u:unto4	quiioup	h -s ou itr ;••«■% o»
al cs:r b no «lo Peo P.í acípM don Alons • Cordoro¿‘28 y medio rsq ai oía«» «loo D.»g* Aut »u«o d U« «.oa mu «f*	« c ««)« v l*ío í j.«. Y at
efe »to ib o ra piu^eute.—Guanabai’o i y onoiu 3 io «8v* F unoi..
c» W, A«m o g ,	y O <
1 O «a cuento 1 la ouUía irubiu! que h 3 instruye p> con a tu le r-'boa L 10. don Seeuu lino B unu oz -o h ¿ii p «.e to por «l .t flor al cal do «uay r.leJ	■ iod« it» d«> C«j.oo v p »r	.»ule «ut qu-* p «r r..*«is «
íOui-w-. d* i.. Giuei/a «tfij.a neo «av«j jUi	1	¡*4 e	> .*9 q ie pu «1.«
da,«' 1101,1 «tíasduí n -mo y su» cir.uius ¿tu -i.it, p «*• . gu ,	.-.». jo ¡
Ig «.%! d 1‘OÍOQ 0« mu pa« rtü p iro«»mluoi • «le ia esonnauia á «leula. «a« lo .juu lo» 0'*Qst . y pala «a cu »«plim:ouCjhb»olapr ‘ «rafco.— H «ban.t ourro 2 do 18 ib —AI nne> P	u -mol	C O	/
P«)r «iiftposiooa dol solios’hioalde	ma,or do	©etsk	V.l -*	ou	l
C» iiniualos sugu-doa contra F libran* Pono» v S. hirió G*vmu,u. libro Ja prns.«uto para que lo «lu «jubid • hu «a G rae 1.1 o tí latoouv «•a«« i.» en t.os niíra**r.»b a dou Roquo Aitmo Go. z «ioz iuae«t«o «ie f «-brio.ts v que tuvo á .so o >« g » a oo.saí,.-u «c-o « 1« 1.404« o «lio d Etov z ú H m «in ta iiúm ¡O para iuo n n té mn»d jua ludia «iuspuoi? Jo« ú Cl no «.ou .«.uo Cu	up »r. Z ia	eu 1	,U'.g«.d ■	«a	1
hu-’«*« ie a«i lio ..na 1 ota1 a . —G »¿u Muanoa y	dicie	uur	:j	u,,
Mcj-. -F.aucsc. W. ira ««gol.	o 7
P .. auto p .»v s o . 0 o- h H *f al raid» m iy<» ■ do e«t 1 v«.la on ¡a <*rMHtt o« 1 «)■ 1 u al Hi-gu« i a, 001 h.»rr U du Velulngu *uaio- á «ion Au-«l«Ci Cama ñu o ua «uspauSLo 80 c«»uv qur uu tre« mi ,j«. <,9 ooujo-o-.it« v«»s «io U G raet * «-¿l ii-it «i las pe s »a.*» que pnil»u «tur
rar—Guanabaooa dioíembre 27 de 186i.—Francisco W, Arm igoí
c O ?
Por auto provisto porei señor alcalde mayor «I taba vida ou la causa formada por los golpesmferiilos la uoch» * -i	A,'l
ttiuion itto-ille «ie los Cocos on Regla al manileño don Ma .asi Calía dolo que falleció, se ha dispuesto coivofar tu tros uúm^ros consecutivos ie la Gaceta oficial las persea taque i> agan co «ñera miento del hecho para que dentro do quinto día después del ultimo anuncio oomparez au ft declarar. Y para su publicación boro lapreseuta G«»auabaooa y dioioiembrs 30 le i8rtd.—La s J. Marín
U C*
El señor don Leandro Alvaras Torrijas alcalde m » dol distnto de San ür atabal par aut© mi ha «iiapussCo ee oon	uor
la Gaceta oficial en tr-s núraer.»* ala personas que h	lar
razón «leí autor ó autores del hurto de un reloj de [	*• fft*
lírica J«)rgo Douylai* Dubartou número H8 y 1185, he«. rá. Ro»« hert Jyfe la noche del 21 al 25 d »1 o »rriente en la igUrara «le Santa Cttbaliuu: ft fin «ie que í» la mavor brev. d td oomparrscau ea el juzgado calle do Santa Clara ndm. *21 ft ner oxnnhiado porio oporfcuuo.—Habana diciembre 28 de lc6í-Gabriel Utmirez.
(JO 7
Ha depuesto el señar alcalde mayor do Bulen por ante miqae por tren núraoroa consecutivos de ia Gaceta se oon ve que A don Domingo Ñafies para qu» deutro de tareero día se presente eu el juzgado callo «la Dragones “ú;o <4 ft ewouar uu acto «le justicia —Habana enero ¿ «io 186 Br. F*»lipe Fornari. C O 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de üelea por ante mi, que por tren uú ueroa can ejutivo» de ra G «ceta oficial sao«, ivo-qua a doña Josefa Navarro puraque euel té miu«» do ter :-»ro día «loHpues del último au uncía so presente eu ei juzgado cal e de Dra gones DÚm. Háavouarun actE» de justioia.—Habaua o toro 2 de 186o.—Br. Felipe Foruaii.	C O 7
Ei sabor alca de mayor juez de este partido por sute mi eu la sumaria iustruida por incendio de un bohío que ♦•«taba cotratru* yendo don Juan Delgado ba dnpu sto se oouvuqae por tros n»í -raer s de ia Gaceta oficial ft las personas que puedan dar ratón de oomo ocurrió ol sucedo y su autor ó autores, para que dentro del término de nueve «na* so proseuten en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Jai uoo diciembre 2.1 do 18H5.—Jacinto Villageliú.	(j O 6
Et aéflor alcalde mayor jaez de este partid» por antp mi, en la sumaria instruida por haberse ah «gado dofia Cftrmeu Va¿qiies ha «lispuestu se convoque ft lus porsoues que puedan dar razón del suceso y su origen para quedenlrodei término do quino» dus sa presoaten on «-Jjuzga«loá deo arar. Y para hu pub icacioñ «. n tres números con*ocutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ja-ruco «¡íciembr. 3 J de í865.—Jacinto Villrtgfiliú.	JO fi
Eltiofi »r alcalde mayor juez da este partid > por ante mi an la cansa criminal seguida por h »bertse ahogado el moreno ii’^re D j-siderio Barroso hajfiisp uanto e* convoque por tr«3s nd rae ros con-Heontivosdn la Gaceta «final ft las personas que puedan «lar n -zon del euoo*o y hu origen ft fin «le quo d n ro del rér píi i de 20 días so presenten en e^to Juzgado ft declarar. Jaruoi dioierabro sude lsi».’>.—Jacinto Vi llago íú.	( O ó
El señor alcalde mayor juu* «le e«*te partido par sute mi en ja sumaria que sé instruyo por haber oido nn aetiado p-»r 111 jaba lo el negrito Benito ono.10, rooib ion do coutneiouvs y ¿«3 idas graves • pío lo 00 »isouarou 1.a muerte, ha dispuesta reoonvoque ft las pur* souas que puedan doclaiar aoo oa del suceso pa<a que .7unt.ro dol término de qui ce dia-^se presenten eu esto luiga-l .Y para su puu ica««iou en ires númqros «¡e la G «ceta ofloi 1 * libro 1 \ presente,-— Jaruoo diciembre *9 de 1863.—Jacinto Villageliú.
C O fi
Eu la oausa formada por huí to de un baulonn v »s pies as de ropa, uua sortija y u «a leoutina (le oro ft don 8bo. ‘Jr«<ix Mino-v ujleen sa habitiición Pase«» de Tacón jardín del &>	' .-lder«»n y
K ssel ha dispucHt» e! señor alca.do mayor de Je u^ M *ria seo ra-. voque á ion que pue lau darraziti «ioi hecho y su« AUóor«*s para que eu ul lónuino «lecinco dias c •mpuro¿oan en el iuzg»do ft ser ■>iaraiiiado8 por lo cauducenCi.—H ibaua eusro 2 de IHfid—M »nuei Padilla d « Agular.	O O 6
El señor a ca de mayor de C«»loa •*11 la o «usa p' r analto y robo á mano ariuuda ft «loa Pedro dn la Guisada, manda se hag 4 sa* hora, don Antonio S^rranoydon Matine» Aivarez que po seutea-ora del juzgado dullfi d*?j mes do Dicieiqbie último ha s¡d-oau leñado ft «io* añas de talleres onda uno y tercera parte dn o.ustft« pa% ra que ocurran ft ta suoerioridud ft mar de su uereoh . — Habana enero 2 de 18 «fi.—Joté NiealáRde Ortega*	(; O fi
El señor alcalde mayor del dr^treo de Sin Cri^tóbttl ha dispuesto por ante mi se ounvoque en fres núraeros oon* unitivos de la Gaceta oficial ádon LoopoMoTorren para que on o término de bercero día pespües de la última con vocaturu eompnrAZ a en la en ribania «le mi cargo ft instruirse «le cierta provideu. ia eu \ causa formada cintra él por ruptoy éstópr . — Habana diciémore *3¿ «le 18G5 —Fr.iuoisco de C etro'.	('O n
E; señor acalde mayor de esta villa ha (lispue»-ta souteft don Julián Cabrera, ft doü B mito «S ¡to y á don Jóse C*b ora para que coraparezcau «u hu juzgado ul «lia 10 «ie Eaero eut-a te para la eel bracio « del juicio de fulbaa dispuesto ft ooiiseoosr ui« !e la inulta qu se lus impuso po. transitar oábalio p >r la ínoa fo eu el partido de ion Pa os apercibidos de que por su falta re- fa-liará eu rebeldía y que *e cite «tMiiuisnio para que d:ch ¡ aito ( lus testig'-edou Frauoieoo 8»ujurjo y don Julián Aúnes aperoib *oe de loque hubiure lugar «i na comparecen. Y ?»*ra su insero n .•»•tés núraeros de la Gtueta libro ra presente—Gil ne* 2,1 de «hcie» bra do 18 ó- —Pedro Plutarco Renté.	C (’
Cons'múeuv»ft laiíáúsa «-r-minai quj snautruve p r heridas al ia »reno r e ipe Lop$», en la onlls «Jal Campana 10 esquió* ft Auiuiaase há dispuoato poreí eéñbr alc-abt^» ina>or «i 1 «í»^ rico de Colon y por rato mi, que por*tres número*» do ia G- oe Acial ao oouvoque ft ¡as por.-m.M«* que p;«e lau aa»* uotici s del dio y sus
üiro'in^oanoiavpar« qu”¡ «iuutro «leigu-»l dilación ooin¡»’i* -wn por
.0 «iuof.o.«te la erorit»«*ni;áádeclarar l«> que h a oon«r.e. Y p -a «u «m«nj»iimieuC'» libro la predeute.— Habana, diciembre ¿A d« l J65.— Jubó Nicolás da Ortega.	O O o
Ei auñor ujoal*ie mayor juez de-este partí*!«» por ít t-' ni un lft • Uiüaria iuBtranth t»'»r eaicidio «le «io » José Leiba, ha (lispua^t > se «j./uvoque por tnraud ueroi,d> Gaceta (»fi nal de la H b»'»a á laa nflmoaV« qu pued u «iar razón «iel hecho y su orí jen y ,»a quo de •• rojílet térmiuodequraée dias se pre-ontou «u ext« juagado 4 iuolar»ir Y para ou cumplimiento libro esta.—Jaruco dio» abra 33 d« 18-.6,- Ja 1 to Villaguhfi.	U ü
El señor a calda ntayor tueJ do este partido por auto ral en la
0	usa urimiual furiuada por bniqtdto da a uogra Doraio 1 oriol»*, ¡1« 11 dotación de* ingenio*Cortaderas, ba dispuesto so uv quo ft las personas que pueiUu «lar razo» de: sucesóy su orla-»' para une d cutio de quince di as ce preaouteu oa ol juzgado» ftdaóíarar,
Y para su publicación eu tra< uúm *r.»s de •'» Gaceta ofi iai libro 1* presento,—Jwruco diolembio2j< do	Jacinto Vi lagelifi,
(; o f»
Ri sefiur aioa’du mayor im* do e^te partido pur auto mi eul % oausa o^'rainal aog.iid* p «r b ibera« eueoutirado colgado de un »r bul él esqii'uíeb’rt d 1 au lio nbira eu tfl ingoui» L « OhUobic », b » dispuesto ou couvuuuo álas p ‘menas que puedan sobre ello d*o¡n-rae pan qao dentro del tónuino de quinen diss ss p ©cuten * va-nfl ráfh» «a ente juagado. Y para *u pubüoaeiou eu fc'es nti ii-M-eg on-« sativos de I G ipetu/»(hjiai libro la presento.— /u« uoo «iuicm* bre ¿3 «ie 18H5.—J »oiüto V«i» »gé!iú.	(j O >
Oousecuuul! ft ia c u«.« oriuanaHl que si instruye perfilad» nieut«) du asiático G 1 hierra > cu.utratad * oou ■ D- ji.se P>lm », ho ha dis»paesto por el teflbr alcalde mayor del distrito de Coion y p«»r ante mi que por tres números de laG io ta oficial, *< jonvo*iue ft lus personas qua pu d.*a d«r u.ticirt* del hecho y hu - oir rara t«n-oiaej para q »o lente*» «l» igual «Ulauiou compare sean por conducto «le la eacrioaui » ft declarar l» quo ks conste Y par* hu cu . il> raieuto libro ia presente.—Habana diciembre 22 d* láfi»—M 4 ■ mi t£iut<M».o).	<j O (
p(ji^i sflfi:ir aloable mayor de esta ciudad an ]* o»u.«a tura? .da «le B	frustr^iio ft «ion Hil xrio de la Osa, veoino dei cutr. >u
encargado^j P*rí^j° de Bratu que curda por ante nú, como iraní hada »©^«oriiia «i * de Ion meu »re«» h:j«»rt de don J- 15*. Habana ,e o»»o voifdftl ?or tre* ,iúr'»*ro* ** Gaceta ofl	la
íh hueli» y a«v* autores «jM.11	puedau dar r »	<*«-
ilareci»» ft u 1 o 4W,q0 d«.ral5^llUliaa 1 ^ que se Oohs »wiaú coi* de Consejo de ostae-«^^ ooat&M k depositado« « ©i Gr ^al ornoarozom ft man f »«Wi0 tta d¡upce ft asta oausa ft ft..-<*© qu«,
»1 térmico da nueve «i.**. Y a «jfl ^odu y por mi 0«*u Ir. :to su de ia Gaijnta ofl'ial libro la prés^.x —^u ero* núra ros
1	i »5— losé «le O -lega notario público. ,Uv<! D oiembre 2V jda
O nisecne «te ft ia causa, «mtinual que ^ l '	0 0	6
uu ttjon »«> • «Ji'iuro * don Gab.hi Rom.>ro a*5F**hurtf» da tuJoa núiii. 142 sa ha dispuesto pul ©i señor aloaft®* las Vir-trito.le Gol01 y pora t» mi que pot tr „ númoto^Jf’* *ftl dia-ficial saoouvuquoá la1! pora na* quV puedan	'»*x*t*
hecho y «uscirounstaucia», paraqu* de&-.r0 do igual dK?fc**la* ^ par zcau .por couduotò de h» esonbauia ft *^ol*r «»• lo arioVn ’ ^ 14
614. Y para bu cumplimiento libio la presentc_jj 31 (Id 18 5—¿«iré Nicolás «le Ortog«.
UOf.Q
oo'^'
á
Consecuente ft la causa orimlnai que •© iusti.,yft p0, h ¡ «ion Antonio Aparrara en ol o «fe do BraaurUa ln n>>,¿^ w , , actuil y ou ¡a parts alta se ha dispuesto por el seilor v¡oald© mw vor dal distrito «lu Oo ou y por »rato on, que por toas r.o güiras «ie la Gaceta oficial, se eouvoqtic ft lus (w-raonas qu© puedan no-timasd-l h.rahoy s«is óirouti t «uoiasparu que «leutro d© igug\ di-incioQ cíHup^ ruaca ü por coudueto «I© la escribanía ft declarar .0 que les con--te* Y par* nueuiBpIjini^qto .ibro la presente.—Haba-.a y «iioiémbis 2» «lo 1865, — jq-ó Nibciíús «le U tuga.	C O fi
Kl 8eñ«»r («ioa-ide mayor dei distrito del Corro por «inte un ua <1 impuesto que por e bo órdgu y eu tr^s números «o couvoou© ft 1 na p© «ouss quo p.iedaa dnr razón del autor ó autores del hurto de v «rías piezas «le ropa <ie un espejo, uua paila, tree coi rojo» y »\u aa-bie «jo » an cinturón h )*:kj ft iou Bartolomé Hilar-** vecino u*» la Cül © <lei P iucipe Alf'xia » nùmero li» «i «lia Oi4t«»«c© «leí oor iento a fin «le qn» «leu tro da tres días «ioi último un unció comparezcan cu «1 juzgado' ti «ie«ditfrar io que lea oousto. Habaua diciembre 2T d©
I -6'»— J »aé Mari» Gamboa.	C O 4
Et señor aie «i«lu m tyor dol distrito «lei Corro po aut« m ln dispuesto quo por uste ór loo y o«i t- os nd ne» os su o>nv.n,u« ft i.s perdonas quo puedan dar razón del -udir ó autores del hurto y »lUHi-.te «le una ternera dola pro pi dad de dou Antonio Alcncydz voten» «U ia o^íb »d«?ía ll.traft in de T ujilio en ol Corro o» cuyo lu-g «r tuvo efjobu elh» h¿» el día 14 i 1. corriento; ft fia fie ene (lenirò do ores di»S del ftitiiqu anuncio compare*.i «u A deeia ar j« i ie lesóousfcs. —Uabafitt y diciembío ¿7 do 18>5—J)fé Haría Gambo««,	C
E¡ a flor alca’ lo mayor dol O rro h*dispuesto m»r anr,c mi y mi 1«»- oruuiu .i *.e firma , »• por huroo d* rupasá u nioinn . Elvi-■* Artrft que p >1* croa nú maro« «i«» la Giceta oficial, se oenvo-\ ia á ios qu A e-jlé 1 ©i:6 iral-D de ex ora'.ná lo;heim « • ft lo qua sa a i q »Due« son l«»1» t res »siiti jos tj «o s «¡»erou m d a 25 lol corriente le uu <*uart » «lo ia cusa caiie d<) la U.ha mí inoro \ era que hanitasl di igual ola-»© M «nu»l García para qua oo«u arezCa . on t-¡ ju«ga«l*»ft declarar dentro «1-, tornero dia dai fi li u > t • n«.cio. — Habaua Draíe ubr-3( «l<» 1 só •».— G «brra! «le S »lin s. * O ¿i E! a cuide m iy *r le Josa - vi uua ha «iispiidBto > c convoque uor fc 4« ni naroa te la Gao«» *** • fi nal ft las nersou^d qu » pus-ian «ial* raz *n de cora«» tuvo -ugar v juie ius fueron 1 s nutarud do la b « i la i «i randa á don F. a ici.su«. H ua id z 01 d. a 27 d(-.l notila fi«) d « que den co de »! ib«» dias ©o proa© Cc:t á «l clarar h» qn 1 '*8 o m «te.—Habana dici©li bro 2» de 180Ó -Be. tí -ruiaedo •:« Juno»,	C O 5
V
'u 2
n
\\i 1
U*
S?iT
l:llú
?..
Viérnod do fidors le
«lei hecho y autores para queen ei lonuiuo de qui «to di * «tosen o a j 0;do lo agrade« em >j*j po«rque como d»C6 el ref««»n, €
im u,UuíJ auuu,5,(> *"'»«•»»»« bur.vs 4-1 HáiMM & aoou. ; por 1« peas o, ouird ,, ouaudo Ib pena e» insp.rxd«,
«tfKTIil
¡ Grati») d D otl —A’ l .meiitarno» en nuestr- nñrae» r,. d - y ,	,« . q h ,o ,» a-- bál«>ba el fre.o» ti ráu
de i» l’ñe '1» "yé ,J .u ... Y .une es ana fel«a ,ujp..r,.o >tt-h'e linb a, de na ne á »u alila uui.q, e «ea .leí viento q,H .su >ii I . su y i n . voeiV", qai.o “stitfH, nos «o» Vnd» de im^r.iyi.o e. m éie .le» eu la niicha deipuc as un a t iute , babaio... E « oastigo yor con»'d»r mete.
el loco
arre-«