PERIÒDICO OFICIAL • DEL GOBIERNO.
X il ih. 45.
JI feVES g8 PE FEBBEB° PE IS6° I A CATEDRA PE «AJÍ PEDRO EN ROMA, SANTA IBABOABITA »E COBXOM, Y SAN PASCASI«, OBISPO.-CIBCÜLAB
_____PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICHU# SWPERIORES GENERALES.
Wgp..	\
MNBNI...	""" DK LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA,
Secretaría.
Negociado de emancipados.
Ignorándose el domicilio de D. Salvador Masip, se le cita por este medio, á fin de que personal mente se presente en dicho negociado para que se instruya de uu particular que le concierne.
Habana y Febrero 20 de 1866.—El Secretario, José YaUs y ruig.
Dirección do Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se haservido expedir con fecha 15 del corriente Real cédula de privilegio por cinco años al Sr. D. José Susini para la fabricación del Papirus conocido en otros países con »1 nombre de cigarros rusos, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero siempre que la hubiere obtenido con 'datos falsos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana y Febrero 19 de 1866.—El Jete de la Sección.—Federico Villacampa.
Procedidas las formalidadas prescritas sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eelia servido expedir con fecha 16 del corriente Itl. cédula de privilegio por cinco años á D. James Clark Ayers, para ol uso y fabricación de un aparato que titula Bomba maestra de vapor, para extraer toda el agua necesaria donde pueda hacerse uso de máquina de vapor, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin per-juicio de tercero siempre que la hubiere obtenido con preces falsas.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director gene ral de Administración se publica en la Gaceta para general co-nocimii nto.
Habana y Febrero 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico ViUatampa.
Sección de Gracia y Justicia i Intruecion pública.
Poi* el Mliuilitsnv UC Uívramwt	------------
día 9 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real Órden siguiente.
‘•Excmo. Sr.—Teniendo en consideración S. M. ipie los ctirgos de Jueces de paz son gratuitos y que por ellos se desempeñan funciones públicas concernientes al (irden judicial lia tenido á bien conceder á aquellos el uso de sellos de correos para su correspondencia de oficio con sujeción á las disposiciones vigentes sobre el particular en esa Isla.”
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento se publica de órden del Illmo. Sr. Director en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Febrero 17 de 1866.—El Jefe déla Sección—Teodoro Guerrero,
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
EN UAS URSULINAS.
Alt. 42G. Las operaciones de-inventario y avalúo, podrán practicarse simultáneamente:
'' Cuando los interesados lo acordaren.
Cuando alguno de ellos lo pidiere y el Juez lo estimare conveniente, atendidas las circunstancias del caudal.
Primer periodo..
Inventario.
Al t. 427. Los inventarlos se harán judicialmente:
li’ Cuando »«tuviere intervenida la herencia.
2“ Cuando lo solicitare alguno de los que lian sido declarados parte legítima para promover el juicio.
Art. 428 En todos los demás casos se harán extrajudiclal-mente, señalando á los interesados término bastante para que los iormen y presenten, atendidas la situación y calidad de los bienes.
Art. 429. Para hacer los inventarios judicialmente, se dará comisión al Escribano, sin perjuicio de que el Juez pueda concurrir á su formación en todo ó en parte, si lo considera necesario.
Art. 430. Deberán ser citados para ¡a formación del inventario.
1? Los herederos,
2? El cónyuge sobreviviente si lo hubiere, ó su representación legítima.
32 Los legatarios de parte alícuota del caudal.
Art. 431 Citados todos los que menciona el artículo anterior, el Escribano procederá, con los que concurran, á hacer la descripción de los bienes por el órden siguiente:
P.' Metálico.
2? Alhajas.
39 Efectos públicos.
4? Semovientes.
59 Frutos.
69 Muebles.
7? Raices.
89 Derechos y acciones.
Todo se expresará en las diligencias que so extiendan con la claridad y precisión convenientes.
Art. 432. Se formará además con igual claridad y precisión, y concurrencia de los interesados, un inventario especial de 1 as escrituras, documentos y papeles de importancia que se encuentren.
Art. 433. Concluido el inventario, ti Juez traerá los autos ála vista y lo aprobará, si estuvieren conformes todos los interesados.
Art. 434. Si no hubiere conformidad, mandará el Juez poner de manifiesto el inventario en la escribanía por término do ocho dias, para que los interosados puedan formular las reclamaciones que estimen convenientes.
Art. 435. Pasado dicho término sin haberse formalizado ninguna reclamación, el Juez mandará traerlos autos á la vista y aprobará el inventario en la forma antes establecida.
Art. 436. Estas providencias, aprobando el inventario e n los casos antes referidos, se notificarán á todos los citados para su formación y son apelables en uu solo efecto.
Art. 437. Las reclamaciones que se hicieren, so sustanciarán en vía ordinaria y piezas separadas, cuidándose que los que sostengan la misma causa litiguen bajo una sola dirección y representados todos por un Procurador.
Art. 438. Las reclamaciones contra la aprobación del inventario, no suspenderán la sustanciacion del juicio, que continuará hasta el fin del segundo período.
Art. 439. Si las reclamaciones tienen por objeto excluir alguna cosa del inventario, no se comprenderá esta en el avalúo hasta que recaiga ejecutoria, declarándola bien inventariada.
Art. 440. Aprobado el inventario 6 formadas las pie?as separadas para sustanciar las reclamaciones que sobre él se intentaren, comenzará el segundo período del juicio.
(Continuará)
TITULO X.
De las testamentarias.
(CtntinúnJ
SECCION PRIMERA.
Dil juicio voluntario do teotamentaría.
Art. 414. El que promueva el juicio voluntario de testamentaría debe presentar la partida de.defunción de la persona de cuya sucesión se trate, y no siendo »sto posible, otro documento ó ovueba que la acredite, y el testamento del difunto.
Art. 415. Siendo parte legítima quien lo pida, y cumplidos W requisitos .expresados en el artículo anterior, mandara el Juez 'I'»se ratifique eula solicitud que hubiere formulado. Hecha esta « tificacion, el Juez habrá por prevenido el juicio, citando para él M. forma i todos los interesados.	.
Art. 416. Si hubiere heredoros menores o incapacitados, <l'Ja ífii£»n tutor ó curador, los mandará citar para ol juicio.
Si uo los tuvieren se le.s nombrará ó hará que ios no muren
“0D arreglo á derecho.	,	,
.Art. 417. Estando ausentes los herederos y sabiéndose su isidrada, los mandará citar en forma.	.
Sise ignorare, los llamará por edictos que se filarán en los sitios públicos é insertarán en los diarios del pueblo, si los hubie-M en ol Boletín de la provincia: y «i «1 Juez lo creyere necearlo ó convouieute atendidas las circunstancias del caso, en la (laata de Madrid.
Art. 418. Se citará también al Promotor hscal para que represente álos herederos, cuyo paradero se ignorare, y a los que bayaa sido mandados citar en su porsona por ser conocido su uo-micilio, mientras se presentan.	,,
Art 419. Presentados los herederos ausentes^y aquellos enj'e paradero se ignore, cesa la representación del Promotoi.
. Art. 420. Si el tutor ó curador do algún heredero menor O ‘»capacitado tienen interés en la herencia, lo proveerá el Juez f1“* arreglo á derecho de un curador especial para el juicio, o la,A que lo nombre si tuvi»re edad para ello.	. .
Art. 421. La intervención del curador dada por el juicio se
¡“Hitará solo á aquéllo en que ol tutor ó curador para los bienes e"?ai» incompatibilidad.
Ea todos los demás casos, estos serán los únicos íepioseu-
dql un n ir ó del incapacitado.	...........
Art. 422. Si el que haya promovido el juicio solicitare lo m-úrveucion dol caudal, se docretarádo la manera monos vcjatoi la iwsible.
Art. 423. Practicadas las primeras diligencias necesarias al
líl«nto, el Juez convocará á junta á I03 herederos para queso K*¡Jau de acuerdo sobro la administración riel caudal, su custo-(Uv conservación.
Art. 424. Si no so consiguiere, determinará el Juez lo que “•gurí las circunstancias corresponda, con sujeción á las i agías “‘güieutes:
14 El metálico se depositará en el establecimiento público ‘‘“«tinado al efecto.
24 Las alhajas, muebles semovientes y frutos recolectados, «“ pondrán.un depósito, exigiéndose las seguridades convenientes
‘‘‘depositario.
^ , 34 uombr ará administrador al viudo ó viuda, y en su «■‘•tocto a| interesado que tuviere mayor parte en la herencia, si ‘tune 4 juicio del Juez la capacidad necesaria para desempeñarla.
F Si uo concurre esta circunstancia en quien tuviere la ®“Tor parteen la herencia, ó fuere igual la participación en ella d“t*dos los interesados ó de algunos de ellos, podrá el Juez nom-n“' á cualquiera de estos óá uu extraño. ó1.1 Cualquiera que sea el administrador, deberá prestar iian-bastante á responder do lo que perciba, si los interesados de “ouiuu acuerdo no lo dispensaren de hacerlo.
(,;t No habiendo acuerdo acerca de esto, la fianza será proporcionada al interés en el caudal de dos 9'1® no otorguen su relación.
Art. 425. En adelante se dividirá el juicio en tres períodos,
llamarán.
*■’ l>* inventario f" De avalúo.
3“ D» división.
KTTTtmUEGOIOX DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
El Illmo. Sr. Director'de Administración, lia tenido ú bien disponer en esta fecha que en vÍ3ta do haber sido nombrado pava otro destino D. Domingo Mora Administrador del portazgo de Chicharrón, cese en dicho cargo, y ocupe esa vacante, ascendiendo á Administrador, el cobrador mas antiguo D. Francisco Menendez que reúne las circunstancias necesarias. _ -
Lo que se inserta, paragonerai conocimiento.— Habana y Febrero 16 do 1866.—Manuel Portillo.
Resuelto por x-1 Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á subasta, por no haberse presentado lieitadores en la primera, las obras de reparación de la carretera del S. E.»entre los kilogramos 24 y 25, se lia fijado el 28 del actual para que tenga efecto aquella con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 del actual.
La subasta tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la Sub-direccion de obras públicas calle de Cuba núiu. 27.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al de condiciones, y al modelo inserto á continuación.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco mi-
1Ult0 Habana 17 de Febrero de 18m.—Manuel Portillo.
'	Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia _ y del pliego de condiciones que le sigue, se compromete á ejecutar dichas obras con sujeción al expresado pliego por el precio de escudos.
[Fecha y firma: J
Real Audiencia Pretorial d« la Habana.
Secretaría.
Circular.—So ha observado por esta Real Audiencia en la generalidad de las causas criminales, que rara vez precede auto motivado de los juzgados del territorio á la prisión de los procesados, ni se distingue, como debiera', entre la detención y la formal prisión, á pesar de la diferente significación legal que tienen una y otra medida, y el distinto motivo ó razón que las autorizan; ni por punto general se expide el correspondiente mandamiento á los Alcaides do las Cárceles.
Encuéntrase por lo común realizada la captura fie la persona contra quien se procede, sin que lo» pedáneos, comisarios ó coladores de policía, se cuiden de dictar providencia para dar aquel grave paso, ni bagan preceder diligencias que lo justifiquen, sin embargo de ser indispensable; salvo los casos de flagrante delito, ó justificada urgencia.
Con objeto de salvar estos y otros inconvenientes, determinando como corresponde la situación legal de las personas privadas de su libertad, S. L. el tribunal 1 leño de esta Real Audiencia en el celebrado en tres del corriente y á mocion del Sr. Fiscal de S. M. se lia servido acordar entre otras cosas* se dirija álos Alcaldes mayores del territorio circular previniendo para lo sucesivo la observancia de las siguientes reglas.
Primera.—Para proceder á la detención de una persona- aunque no sea necesario fundar la providencia en que se disponga, se expedirá necesariamente, para que á la entrega del detenido acompañe, orden escrita que recogerá el respectivo Alcaide en que se exprese ademas de los nombres del detenido, la tocha y el motivo porque lo fuere; el funcionario ó persona que ejecutare la detención y la autoridad á cuya disposición quede.
Secunda.—Dentro de las primeras 24 horas y en caso de imposibilidad ó inconveniencia para la .averiguación sumaria á los tres dias á lo mas de decretada por
los Alcaldes mayores la detención de cualquier persona, ó de recibidas por los mismos las primeras diligencias Je cualquier proceso en que los Jueces locales, Comisarios ó celadores hubiesen acordado y heeh» efectiva la i e-teucion de lo» presuntos reos, se dictará por los Alcaldes mayores auto de prisión ó de soltura.
Tercera.—El auto de prisión áque se refiere la regla precedente será motivado; pero no contendrá mas fundamentos de hecho y de derecho que los precisos para que, sin revelar el secreto del sumario, se califique el delito sobre que verse por lo que resulte acreditado, se declare ó mande llevar á efecto la formal prisión del en-causádo.
Cuarta.—Eu el auto d e prisión se expresará si la causa se forma de oficio, ó por denuncia, ó querella particular ó fiscal, asi como el dia y lugar de la perpetración del hecho y dicho auto sellará saber por medió de notificación personal.
Quinta.—También dispondrá dicho auto que se expida, como se expedirá efectivamente mandamiento al Alcaide de laCárcel, para que tenga al preso á disposición del Juzgado, y en este mandamiento se insertará á la letra el auto de prisión.
Sexta.—Los Alcaldes mayores subordinados á esta Real Audiencia y las autoridades y funcionarios que les sean auxiliares, se ajustarán sobre detenciones y prisiones á las formalidades que quedan prescritas cuya omisión ú olvido producirá efectiva responsabilidad.
Y en cumplimiento de lo acordado lo digo á V.' S. para su inteligencia y cumplimiento, á euyo fin se inserta tm tres números de la Gaceta oficial, uno dedos cuales dispondrá Y. S. quede agregado al legajo de circulares, de cuyo recibo se servirá dar aviso.—Dios- guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 19 de 1866.—El Secretario.—Julián Felaes del Pozo.
Sr. Alcalde-mayor de.......
Ldo. D. José Duque deHeredia, Abogado de los Tribunales del Reino y Escribano de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que en la causa criminal seguida contra don Santiago Dumontiel y otros por falsedad de sellos de correos y otros documentos, ha dispuesto la Real Sala tercera de Justicia, que por esta primera carta de edicto se cite, llame y emplace, á don - Fernando Fernandez, natural de Santander, vecino dé esta capital, casado, ejercitado en el comercio y de 34'años; á fin de que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad con el fin de que se le hagan las notificaciones pendientes en dicho procedimiento apercibido de que en caso contrario, se verificarán en los Estrados del Tribunal.—Y para su «publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana [Febrero 16 de mil ochocientos sesenta y seis.—L. José Duque de Heredia.
Tribunal Superior Territorial «le Cuentas.
Sala contenciosa.
Examinada la cuenta del Moiitc.dc Piedad, correspondiente al año de mil ochocientos sesenta y uno, de la responsabilidad de 1). Juan N. Ferrer, Contador y D. José Ramón Crespillo, Tesorero. Visto que' se ha deducido un reparo consistente e-< ‘i'Vrííó'de Jumo Tiei
-i	...i i ..i	.	-	m.«x y--- -i
número veintiséis mil cuarenta y ocho, del cual se Labia jugado un cuarto con los fondos del establecimiento, según costumbre. Visto el dictamen del Sr. Fiscal. Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza. Considerando que dicha cantidad debió haberse cargado en la cuenta de cuyas operaciones son responsables los nferidoa Contador .y Tesorero. Considerando que si bien tenia el Tesorero »n su poder el billete que resultó premiado, debió ser siempre con la intervención del Contador á quien correspondía exigir se dieso entrada en caja á la cantidad cobrada. Fallamos que debemos declarar y declaramos, partida de alcance á favor del Fisco “quinientos escudos”, condenando á D. Juan N. Ferrer y D. José Ramón Crespillo, de mancomún et insolidum, al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio .MaríaRui.—Leandro García y Gragito-na.—Pedro P. de Sirgado.—Cáríos de León.—Leido y publicado fuó el anterior fallo por el Illmo, Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal en el acto de la Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga como resolución final, comunicándose á las partos por cédula, lo que certifico como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Méndez Nuñez,—Es
copia.— Alendéis Nuñez.
■ -JiiüJ--------1--------
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Hacicn«l» pública.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesorería general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberos do la plana menor de hospitales militares de Baya-iuó y las Tunas importante Í31 pesos ó sean 262 escudos se avisa al público á fin de que si alguno la ha encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término de nueve dias, con la mira de unirla al expediente de su referencia.
Habana 8 de Febrero 1S66.—Beruetc.
Real Lotería de la Siempre fiel isla «le Cuba.
Intendencia general do Real Hacienda do la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar por decreto de este dia y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración general, que para la provisión de la plaza de escribiente primero dotada con mil ochocientos escudos que resulta vacante por salida de don Serafín Martínez á otro destino, se corra la escala de escribientes. de ese centro; en consecuencia de lo cual ha sido nombrado escribiente de primera clase con miJ ochocientos escudos anuales don José Ignacio Quinco-ces y Martínez: escribiente de primera clase con mil seiscientos escudos don Francisco Oramas y González: de la de segunda con mil cuatrocientos escudos don Lorenzo Valdés Castillo: de la de segunda con mil doscientos escudos don Alejandro González de Mendoza; de la de tercera con mil escudos don Ricardo Inda y Lainez: y para la plaza de escribiente de tercera clase con ochocientos escudos que est e deja, al escribiente sin sueldo de esa Administración don Guillermo Zenea y Sollozo.
Y de órden do S. E, lo comunico á V. S., con inclusión de las credenciales, para los efectos correspondientes á bu cumplimiento, Dios guarde á V. S, muchos años. Habana 9 de Febrero de 1S66.—L, El Conde Ármildez
de Toledo,—Señor Administrador general de Lotería._
Es copia, Rizo.
Jefatura Superior de Policía de la Isla de Cuba.
Se lia extraviado la carta de domicilio que le íué expedida al asiático Domingo Losada por el Gobierno Político en 7 de Mayo de 1864; y habiéndose dispuesto la invalidación do dicho documento, se anuncia por este medio para conocimiento de quien corresponda.
Habana Febrero 20 de 1866,—El Secretario, Antonio Lauda,
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio del Banco la Junta general de accionistas prefijada en el arríenlo 55 de los Estatutos; lo que seanunciá por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director. Francisco de Goiryy Bcazeocehea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA. Administración local do Aduana de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representantes, con el fin de enterarles de un asuntó que les concierne.
D. Teodoro González y Compañía.
Fernandez y Calvó Oenon Guiri.
Callaham.
ArricOt Adunde.
Lcvy Hermanos.
Gómez y Salas.
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Bathar.
Couclional Fils y Compañía.
García Sodas.
Romero y Cassaus.
Menendez Bustamante.
Fernandez Schimper.
J. Sonvalle.
Biada y compañía.
J. F. Gos.
L.	J Duran.
W. E. Pequeño,
Doolsey y Compañía,
Valle hermano y Compañía.
B. I. Balbig.
M.	Ibarguen Pablo Calbast,
Andró? Escauriza.
Antonio Jamariéh.
Augusto Wcrterliiig,
Habana 19 de Febrero de 1866.- —Noguera.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 23 de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas de San José de las Lajas y 1 apasta don Antonio Crespillo como fianza que ministró paia responder al exacto cumplimiento de dicho destino; se
avisa al público con el objeto de (pie si alguno la hubiese encontrado la entregue en la Tesorería general en el preciso término de nnove dias con el fin de unirla al expediente de Su referencia.
Habana -y Febrero 19 de 1S66. Beruelc.
('ontailnt U.general «lo Hacienda «le la Isla «le Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se pidón por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 1S66.—Placido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana LO de Febrero de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Adininistmcioii general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual s* recibirá en esta oficina la correspondencia pública v de oficio que baya de conducir el vapor correo español “París” á los puertos de Sisal, Verucruz, Tuxpau J Tampico,
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla
Contaduría de la Administración local «le la Aduana.
El jueves 22 á las once de la mañanase rematarán en el almacén de averias 100 docenas medias medias de algodón y 9583 varas madapolens que resultaron averiada en la descarga de la barca Obdulia.—T)iaz.
El dia 22 á las once de la mañana se lian do rematar en el almacén de averías ciento setenta y. ocho piezas muselina con nueve mil doscientos veinte y siete varas, ciento diez v seis piezas de platilla de hilo blanco con cuatro mil ciento treinta y cuatro varas, d oscientas ocho piezas de Indianas do algodón de treinta y media varas y diez y ocho piezas coleta blanca con dos mil quinientas doce varas, que resultaron averiadas en la descarga de la barca -española Isabel.'
Habana y Febrero 21 de 1866.—Dia:.
1719 escudos 700 rnils,; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho remate al mejor postor, el dia 10 del entrante Marzo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión del ramo; advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Habana 19 de Febrero de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
Para la subasta del resto de la tercera serie del empréstito de un millón de escudos con destino á las obras del Canal da Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar eljueve* 22 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la adjudicación 6n los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lieitadores.
Habana Febrero 17 de 1866.—El secretario, José Eduardo Gaytan.
(Vcáse el pliego d» condiciones publicado en 16 d» Setiembr# último.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri mer órden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la da las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione* facultativas, que se inserta á continuación. Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 de Enero último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losa» y barros que en todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo Sr Corregidor so ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doc» do su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativa» que se inserta á 'on titulación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—Jo-sé Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiones se publicó en la Gaceta de 28 del corriente.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación eLExo.mn. Sr. Gnuernador Superior civil se saque á pú-S. Nicolás y de segundo órden en lalk-i infrió; cTlL'Xiim;.. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al ¡»liego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—osé Eduardo Gaytan.1 [Véase el pliego d» condiciones publicado eu la Gaceta de 19 del corriente.]
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia del arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Préndente se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeion al pliego de condiciones que se inserta á conti. nuacion. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de coudisiones publicado en la Gaceta <J» .19 de Enero último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento do lus casillas núms. 28 y S5 del mercado do Cristina, con estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Presidenta se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana l?de Febrero de 1866.— El Secretan», José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 6.)'
Gobierno Político «le la Habana.
El pardo libre José Francisco Lor«to Bejeráno, lia representado á csle Gobierno político, solicitando autorización para establecer una agencia funeraria en el 5" distrito calle del Castillo núm. 26.
Y en cumplimiento-do loque se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador; »e anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á tin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer las reclamaciones a que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
. Habana, 17 de Febrero de 1866.—José de Viltasan-tr y Catatan.
Eremo. Ayuntamiento.
Secretarter.
No habiéndose verificado el remato que cstabaanun-ciado para el dia 14 del actual, de la. casa número dos calle de las Virtudes, en Puentes Grandes, entre la de Portela y el callajon ilei Rio, retasada en lu cantidad de
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa, aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan qu» se necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. so ñor Gobernador Presidente se ha servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce do su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véate el pliega» de eonJiciones publícalo en la Gaceta del 2 del corriente.]
Dirección del Monte de piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lote* que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 2 del entrante mes do Marzo, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el 3 de dicho mes y sábados siguientes.
Habana Febrero 8 de 1866.—José Jesús de Manila.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta
fin de Enero de 1866.
[Se publicó el 20 del corriente;]
Junla«le aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
I.os (lias primero y do3 del entrante mes de Marzo, son tos señalados para que pasen revista los aprendices escriturados y contratados en el oficio de tabaquero. El tres y cinco délos carpinteros de todas clases inclusos los (-»cultores, toneleros, torneros y carruajeros. El seis y el siete los de sastres, cordoneros y bordadores. El ocho y nuevo los de zapateros y talabarteros. El diez y doce los de albañiles y canteros. I el 13 14 15 16 y 17 los de litógrafos, plateros herreros, barberos, peluqueros,.hojalatero* y demas oficios en que existan aprendices escriturados y contralados, sin omitir el que presenten una muestra de su trabajo, según lo dispone el programa publicado eu la Gaceta oficial del dia 5 del mes próximo pasado y en los demas periódicos d» e»t* capital.
07841112