mi nombre y *n «I de mis hermanos; y con «I producido que re suite después de bajadas esas carcas pagare en primer hipar, la* deuda* y crédito* que pesan sobre la testamentaria y su masa-abonare por cuenta deesa misma masa las costas del juicio tes, lamontano, me haré pago de mi* legitimas paterna y materna y de mi* alcances si alguno resultare y la diferencia que quedase la aseguraré en las mismas tincas adjudicadas en proporción á su »aloré favor de mis hermaneo, D. Antonio y D. León Manuel proís, para abonártela en cualquiera de lo» cato» de la ley y mientras tanto el-ocbopor ciento de interés anual como usura pupilar Ja ese miamo capital asegurado: D. Manuel Suarei á nombre do »11 legítimo hijo 1) Manuel Silverio Suarcz y Frois, so adjudica |u casas cal le del Consulado números ochenta y cinco y ochenta y siete tusadas en trein ta y cuatro mil ciento cuarenta y uu escuda«, noventa y ocho céntimos, poa los dos tercios de su tasación, , rían pe*"» ma» para con stt producido después de bajados los gravámenes que sobre las miamas pesan, hacerse pago de loque Jn divisoria corresponda á su menor hijo por legitima de su abuelo L>. Domingo Frois, sin contar lo que á este pueda corresponder por legítima materna, al fallecimiento de su abuela doña Juana Millares, pues esta la rec.bió su consorte antes de su fallecimiento según consta en la testamentaria de la Millares y si algún ex-e*o hubiese será asegurado en la misma finca á favor de los meuo-re»D. Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo en cual-quisra de ios casos de la ley y abonándoles mientras cualquiera J» estes llega el ocho por ciento de ínteres anual. Y qara su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habane febrero SI de 1866.—Manuel Padilla de ¿guiar.	C S
El señor den Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del diatrito de San Cristóbal da esta eiudad por ante mi. n la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta número* déla Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación autorizado pordon José Aranda viudo albacea u# la Sánchez, don Foderico Artigas legítimo eonserte de dona Juana Martina de Aranda y curador adlitcs da doña Regina, doña Gerriudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-jadee Martin y don Sebastian Fernandez en represeutaeion de iu respectivas consortes doña Rosaba de la Merced y doña auto-ais Felipa Aranda y <-n el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasacioue» deduciéndose loe gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situad-ou la callo dg, Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cá, raen esquina á la Jt Tenerife en parte del cual se bailan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente á la dicha del Cármen marcadas con lut números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha Mlle unas casas en fábrica tasado to lo en veinte y nueve mil canto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un sola* situado al frente de la calzada de Jesús dol Modte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Ton # tasado ou un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosaba con el tabaco en rama y elaborado tasado todo «n diez y «eis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos «leudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos eeoudos. Eu-a totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ocheuia y cuatro posos que importan icinin el último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Se osarían Fernandez, la cantidad de cinco m i doscientos veinte pesos en electivo, y el movibariode la casa mortuoria tasado eu novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos active« que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida queso vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado ó eu »1 órden que c. n ellos y sus consortes acuerde lo que eudivUoria les corresponda; asegura del propio modo eulas cases número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de que arribeña uno de los ca os da la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares cu razón de que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le pertene-oeaoou arreglo á la ley. El adjudicatar o establece como condi-•ion invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de lo« menores para asegurarlos eu fiuca extraña sean cuales fueren la- ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar para que «1 quo quiera m -jorarlo ocurra deutre do tercero dia d ispues del úl ¡uro anuncio con ese objeto pudiendo instruirse de la* tasaciones y ¡¡domas en mi escribaniu.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 18
Por auto proveido por el Si\ Alcalde mayor de Belen en la le-támentaria do D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de ireinta dias, se anunce ai público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo do León y Mora curador ad lites d«D*Juli» Saavcdra; el Ldo. D. José de Luna y Barraque loes de los menores hijos d*-l referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias, D. Juan y Df Antonia en esta turma: la citada D? Antonia toma I» casa calle de Apodaca, numero cincuenta y tres, por lastres «uortns partes de su tasación valorizada en cinco mil setecientos cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan lo» diez mil escudos asegurados con hipotecas por D. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino de tres dias después del último anuncio. Asimismo se están dando los pregones do la ley áun solar situado sala calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que bac« «quina ála cabe de la Esperanza, con dos casitas do iabl» y lejas en mal estado, valorizadas *u tres mil ochenta y siete es cultos, un medio solar situado en el pueblo de Muriunao calle de Santa Lucia,haciendo esquina á la de San Francisco, valorizado en mil quinientos escudos: un negro de nación Gougo de treinta y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de oelio años, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenia y sais.—Br. Felipe liprnari.	Q »0
i>e oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por conato de suicidio contra el moreno Tranquilina Tasen eu la calle del Aguila esquina á la do Coloust ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Coton y por ante mi, que por tres ..números de la Gaceta oficial se convoque á las persona s que puedan dar uoticius del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu d dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declararlo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente, Habana marzo 16 de 86o-—Manuel P mantel	C O 21
Consecuente á la causa criminal que se instruye por quemaduras que sufrió el negrito Genaro vecino de la calle del Campnuario número 49 se ha dispuesto por el señor al calde uiavor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por condqctode la escribanía á declarar lo qus les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Ha-bauu marzo 16 de I -lili.—.Manuel Bimentel.	C O 21
El i-eñor ulcalde uiavor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la baceta oficial á todas las personas que puedan dar razón com-T por quien se cometió el hurte de una puerca file Doña Dionoi sia Gonseca. «1 dia once del actual de la casa eu la calle del Clavo número 4, asi como donde se halle dicha puerca, para que dentro del tercero dia después del último anuncio, comparezcan en «st*juzgado cabe del Campanario número 126, á declarar lo que les conste. Habana marzo 16 de 1860.—Gabriel de Salina».
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ini, lia dispuesto que por este orden y en tres números se eonvoquo áun hombre bluuc - vendedor de viandas que el dia quince de lebrero próximo pasado como á las doce, pasaba por la calzada de la Infanta en momentos de haber una riña entre d i asiático» de la que resultaron ambos heridos; á fin de que dentro de bes días del último anuncio comparezca en el juzgado áun acto ú»justicia. Habana marzo 15 de 1866.—José Alaría Gamboa.
C O 21
Eu la sumaria formada por hurto de una cajita de prendas á Don Ricardo Valdés ¡a tarde dol 14 del corriente en la cabe de «Esperanza entre San Nicolás y Alambique: bu dispuesto el s#noi alcalde mayor do Je -us Maña se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las persoous que puedan dar razón del hecho y eus autores para que dentro de cinco dias comparezcan *n*l jndgado á examina-dos. Habana y marzo 15de 1866.—B.l. dtjDon José A. Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 21
En la sumaria formada por las heridas que cuatro negros infirieron al asiático Rafael en la cabe del Rastro esquina á la de MCjloria, hq dispuesto el s*-qor alcalde mayor de Jesús María so Goflvdqueq á las personas que puedan darrazuu dol hecho v sus “[llores para que comparezcan en el juzgado áser examinados. Habana y marzo 15 do 185o.—Por Quiñones.—Manuel Padilla “• Aginar.	C O 21
En la Bumaria formada por hurto de un reloj y leontina y di-n»ro á Don José Manuel Fernandez y Ríos la prima noche del once del corriente en la cabe do San Nicolás entre Reina y Es-trefla, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María so ti'nvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus "llores; para que comparezcan en el Juzgado á ser examinados. —PorQuiñones.—Manuel Padilla de Aguiar. C O 21 , A instancia de don Augusto Benterrotten la demanda v- r-“*■ que tiene establecida en esto juzgado á donCristan Trobat •u cobro de sesenta y cuatro escu ros, quinientos milésimos de ÍWpal y gustas se hace saber por merjiq de lq presento y en F«nútjtpro* cqhsecuríyos d,J la (j¡acetry oficial qqe cualquiera ¡■Mona Cju« tengqn que entregar cantidad alguna al referido Tro-Mt, 1q verifique en este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 de 1866.—Pardo.	C O 21
El señor alcaide mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de'la Gaceta oficial á don fian Alvarez natural de Asturias vecino déla Habana depen-S'*nto del Comercio para que en ol término de nueve dias conta-fi°s desde la fecha se presente en este juzgado á notificarse de la ‘•»Uncía pronunciada on dicha causa con apercibiipiento]de que *tr* doclarado rebelde y contumaz si no lo verifica en el término o* treinta dias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro a presente. GfiinesV marzo 6 de I3S3 —José Alejo Sánchez.
o O «o
“or auto proveido por el señor alcalde mayor de esta oabece-|7Por ante mi por su auto de esta fechaba declarado intestado «llecláijento de don Julián Ruyes y por sus herederos lo que 'Sun derecho deban serlo convocándoseles por 3 números segtu-J01“8 ia Gaceta á fin de que los que se consideren con derecho á '•Udarlo comparezcan en este juzgado dentro de nueve dias des yUsdel último anuncio con los documentos necesarios á deducir les asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-Jsv iunrl0 5	lg(;5.—José Sooane.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo-J*» P»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las ^«i'nas que por virtud del descarrilamiento del tren expreso de j"®*ier*s Je la compañía general oe ferro-carrües de la Habana ^.••fiirigia del paradero de San Luis al de Villanuova en la I j* “*1 día ouee del corriente mes y quo hayan sufrido alguna ^s|on 6 perdido algún objeto en el descarrilamiento ó tengan que t ''tr alguna reclamación semejante para que comparezcan en os-eon dicho objeto en el térmiuo de nueve días contados rikT	anuncio. Asi propio ha dispuesto dicho señor al-
-' V*convoquen por el misino tiempo á las personas que sepan fio* ; ^U'8 Llano» y don Julián Cabot llevaban las maletas a “0 ti. rff*rido y que contegan las prendas que han declara-M Uñé sepau del paradero de ellas ó hayan encontrado ó i118 »‘guna haya recogido cualquier o ro objeio perdido en ai /'?* ’¡'omentos, siendo la maleta del referido Llauez catalti-u , , “•chura de baúl de piel colorada con la marca L y LL. co-]>„,	vara de largo y una euarta da alto, cou dos gasas
•**«», conteniendo dicha maleta do» camisas una de lista
colorada y la otra de cuarticos azules, dos pares pantalones blan-
cos, dos pares de calzoncillos de crea blancos: dos chalecos de piqué blancos, dos marquetis de dril blanco, un paleto negro de alpaca, un par da medias, un pañuelo de soda fondo inorado, cou obra blanca y negra, un portamoneda |de gamuza con aro blanco y bordado negro conteniendo ocho onzas eu pieza» de diez y siete, cuatro doblones de á cuatro pesos y dos escudos sin premio: y otra maleta de cuero blanco, sin marca, como ana vara de largo y media de alto, conteniendo tres camisas de hilo blancas, t re* pantalones de dril blanco, dos saquitos de a pa.-a negros y un par de botines. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente Güines y marzo 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
V O 20
Por auto proveido por el señor alcalde mayor en la causa formada por asalto, robo y heridas á don Ignacio Martínez en el cuartón Canoa partido de Managua se ha dispuesto convocar eu tras números de la Gaceta oficial á la» personas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncia comparezcan en ol juzgado á declarar en horas de audiencia. Gnannbacoa marzo 13 de 1866.—Francisco W. Armengol.	c O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa por muerte del asiático Camarón en ol partido de San Miguel de' Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las pera i as que puedan dar razón del hecho para que eu el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa marzo 13 de 1866—Francisco W. Armengol. C O 20
Por auto proveido por el señor don Rafael Casanova, a'eal-de mayor de este partido judicial y por ante mi ft consecuencia de la cansa formada para averiguarla procedencia de unavuntade toro» está mandado quejpor tre3 número» consoeurivos de la Gaceta oficial se convoquen á lfts personas que puedan dar rajón da que don Benito González y doña Francisca .forjo conducían valias yuntas de hueves de su sitio habitación en el partido de Al-quizar, para el de don Narciso Rodríguez y entregándosele á esie asi como también de la desaparición da una yunta do toros color bermejos hoscos; de la propiedad de don Pedro Carc a 'Lámar con el hierro P. G. L. enlajadas los cuales se eneontmioiumeltos ia el Callejón que titulan El Chocolatero de dicho partido el uno con los tarros cortados r ambo3 connucolas tasadas para que'en el plazo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Y á fin de que tenca efecto cumpliendo con lo provenido libro la presente. Sán Antonio 1 1 dt marzo de 1886.—Ldo Joaquin Leal.
C O uO
El «eñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial á las persona» que puedan dar razón quien tea el individuo que á la* once y cuarto de la noc be del dia diez del corriente, #n el muelle, j unto á la Aduana vieja, hirió al capitán Mr. John Gerhmnn Braod, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 15 da 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 20
Por auto provisto por el-eSor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Yonsi por hurto de dinero y prendas al de su clase Manuel Jiménez en esta villa calle d • Vista Hermosa número 6, se ha dispuesto convocar en tres números de !a Gaceta la- personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quint ■ dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanal)i-coa marzo 13 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 20
Por auto proveido por el señor alcalde mayor á virtud de exhorto del de Belon de la capital en la causa por hurto A Mr. F. Edel se ha dispuesto convocar por la Gaceta al referido Eib l para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen hora de audiencia. Y para su publicación lihro la presente. Guanabacoa marzo 12 de 1366 —Francisco \V. Armengol.	0 O 20
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tras número» consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Torné natural de Cataluña y Capitán que fuó del partido do Guara, para que en el término do n ueve dia* se presente en este juzgado para cierto acto de justicia dispuesto eu causa seguí la centra Don Camilo Vasallo por falsedad do un poder; y para que tenga efecto dicha inserción libro 1» presente. Guiños y marzo 8 de 1866.—José Alejo Sánchez.	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belon por ante mi, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á un individuo de apellido Boy 6 Botey, vecino que fue do una bodega on la calle de Cuba esquina al Empedrado, para quo ol término de tercero día después del último anuncio se presente en el juzgado, calle de Dragones número 41,^á evacuar un acto justicia. Habana marzo 15 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
v	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi: que por tres números 'consecutivos d - la Gaceta oficial se convoque al moreno Pancho, trabajador de muelle, para que en el termino de t»reero dia después del último anuucio comparezca on el juzgado, callo do Dragones número 44, á evacuar un acto da justicia. Habana marzo 15 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 26
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por anta mi, que por tre» números consecutivos déla Gacetaoticial se convoque A Don Francisco Gobantes para que eu el término do tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado calle da Dragones número 44, á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 90
El señor alcalde mayorjdel distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del asalto y robo que hicieron en la calle de O-Reilly entre Haba¡na y Aguiar, tres hombres blancos al señor Oidor D. Miguel Suarez Vigil á las once y media da la noche del dia nueve del corriente robándole un porta-moneda que contenía cuarenta y cuatro 6 cuarenta y seis pesos, un reloj de oro do dos tapas con su leontina de luto y una caja de plata dorada para fósforos asi mismo se convoca al individuo que oyó la participación que del hecho hizo el señor Sua-roz Vigil al sereno de la citada calle de O Reilly, á fin de que compaiezcan en el juzgado á declarar lo que lea coste, ya respecto del hecho como de quienes sean sus autores. Habana y marzo 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 28
Por auto proveido por el señor alcalde mayor do esta cabecera y su jurisdicción y por anta mi en las diligencias promovidas por la morena Ceferiua criolla, por el fallecimiento de su hijo el negro Félix José y se lia declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos los que según derecho debau serlo á quienes se convoca por tres números de la Gaceta para que on 'ol término de quince dias después del último anuucio se presenten en el juzgado á deducirlo eon los documentos necesario». Y para su publicación libro la presente. Guanajay marzo 1? de 1863.—José Seoaue.	C C 20
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á Don A. Morel quo hasta fines del mes próximo pasado habitó en el hotel Victoria calla de Cuba, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa Clara número 21, á efecto de evacuar un acto da justicia. Habana marzo 15 de 1805.—Gabriel Ramírez.
C O 20
El soñor don Leandro Alvarez Torrijo» alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Laverne, ba dispuesto so publique on treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adju-
dicación propuesto por la heredera doña María Felicita 1 intado y es el siguiente: Se adjudica la casa de mampostci ia, tab a v tejas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadero y Bernal, de seis noventa metros da frente diez y ocho citicuen'a de fondo y siete cinco Ídem frente d; fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima«, por los dos tercio* do la tasación y quin¡entes escudos uní«, y los esc avos Nicolasa criolla de 21 años, reguliar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem de veinte añot, regular cocinera eu mil cuatrocientos escudos, Hipólita Ídem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.eníos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudo», Hilaria Ídem de ocho meses en doscientos escu los y To-ribio Ídem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á la heredera mayor de lo quo alcanzase en divisoria y aáegura el haber del menor en la casa adju icada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándolo por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fin deque el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguiente« libro la presente.—Habana febrero 1? de 1366.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch haciendo cesión de bienes á sus acreedores está dispuesto se cite acetos pava una junta que teñirá efecto gn «ljuz-gado calle Cerrada de Santa Ciara numero 21, ol dia veinie y uno del corriente á las once d» la mañana. Habana marzo 14 de 1866.—Francisco de Castro..	C I 21
Ei señor don Luis de Alda alcalde mayor del Ceno on el incidente, á la testamentaria concursada de Don José Rafael de Zayas formado por .a graduación do créditos ha dispuesto oue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se sito á los acreedores pa; a sentencia de graduación. H ihana y marzo 15 de 18»S.—Gabriel de Salinas.	O i 90
El señor D. Litis de Alda alcalde mayor del Carro en la testamentaria cgucurasda de Don Ramón Oliveras ha dispuesto que ppr tres números consecutivos de la Gaceta o ricial so anuncie haberse señalado el dia veinte y uno del corriente á las doce eu el juzgado sito en ¡a calle del Campanario número 128; para una junta, apercibidos los que no concurran de quedar sujetos á lo que acuerden ja mayoría de los asistentes ai acto parándoles el perjuicio que baya lugar. Habana marzo 13 de 1856.—Gabriel de Salinas.	_________C I
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 20 DE MARZO DE 1866.
Por el vapor correo de la Península “Antonio López” hemos recibido periódicos de Madrid hasta.el 26 de i e-hrero y de Cádiz hasta el 28 delmismo: de ellos tomamos lo que sigue:
DISPOSICIONES ADOPTAS POR EL MINISTERIO uE MARINA-
10 de Febrero. Autorizando al capitán de navio D. Pedro del Castil o y de Udia pura permanecer en la Habana durante tres meses después de relevado del destino que ha desempeñado de Capitán de puerto de aquel Apostadero.
Id, id. Disponiendo embarque de dotación on la fragata Gerona el guardia marina de segunda ciase D.. Pedro Novo y Coítou.	.
14	id. Nombrando Comandante do la fragata Princesa de Asturias ál Capitán de Navio D. Rafael de > os ton y Ordoñez.
Idem Ídem. Nombrando Comandante de la fragata Esperanza al 1 'apit n de Navio D, Valentín do Castro Montenegro.
15	id. Idem ídem de la estación naval del golfo de Guinea al Capitán de fragata I). Juan Maniuez Illescns.
JM. id. Promoviendo por antigüedad á empleo de brigadier á D. Pedro del Castillo y de Urna, al de Capitán de Navio
á D. Domingo Medina y Martínez, al de Capitar. de fragata á D. Frain-ieo do Paula Castellanas y á Teniente de Navio á L. Antonio Herrera y Bell.
Idem id’em Nombrando comisario del tercio de Santander al comisario no Marina D. Kauiou Rivalta.
Idem ilion:. Idem guarda alma -en de depósitos del arsenal de. Ferrol al ofici 1 primero del cuerpo administrativo de la Armada D. Emilio Pazos.
Madrid 24 de Eebrc.ro.
Por Reales decretos que publica hoy la Gaceta, se admite á don J sé Fernandez dél Cueto la dimisión que por haber sido elegido diputa lo á Cortes ha presentado del cargo do Goborna' ilor do ia provine:• de Guipúzcoa, á don Diego Vázquez, laque por igual razón ha hecho del Gobierno civil de Almería y se nombra Goberna or de Santander á don Escolástico de la Parva i x-diputado íí Córte» y Alcalde Corregidor de Zaragoza, do Almería tí don José Gomo* Diez, jefe do Hacienda pública, so do-ciara cesante á don José Cabezas de Herrera, Gobernador de Canarias y se confiere este cargo á don Manuel Ma;t >s Rubio, Secretario delGobier .o civil de Santander, en ateucioná los méritos que ha contraído duran o la epidemia del cólera morbo.
El Consejo de Guerra ba terminado los trabajos y dictado ya senten ■ a contra los comprometidos ou la última sedición. A la clase militar en todos sus grados se le aplican las penas de Ordenanza y la mayor pena impuesta á los paisanos osla de cuatro años de presidio.
Asi lo dice anoche La Correspondencia.
—Un despacho telegráfico ue Lisboa publicado en ¡aprensa frau -esa é inglesa, asegura que el ge-ueral Prim so traslada á G¡brollar.	^
Idem 25 de tacar.
La Gaceta de hoy publica lo» Reales decretos, por los que -e admite la dimisión que hi presentado don Joaquín lioncali del cargo'de Ministro del Tr:bun*l Supremo de Justicia, y se conce le á don José Varia de Ezpeletu y Aguine Conde de Etpelem de Beire, la Grandeza «le España de primera clase unida ai expresad i título, para sí, sus hijos y sucesores legítimos hulados eu Ci m-tante matrimonio.
—Parece que cuatro señoras de nuestra grandeza acabando sor nombradas damas de ia Reina; cuéntase entre ellas las marquesas d : Jalvaquinto y de Castelar.
Cádiz 26 da Eebrero.
Los periódicos d1 Sevilla de ayer mártes nos emerande que el domingo se verificó eu la real capilla del palacio de San Tclmo el Ini tizo del regio vástago recien-nacido poniéndosele por nombre Antonio Maria Luis Felipe, Ramón Francisco de Paula, Juan Florencio. Fucronlos padrinos los s renísimos señores condes do París, representados por S. A. la serenísima infama d í.a Maria Amalia. Le fue administrado el sacramento por el señor obispo do Córdoba. Numerosa y m par brillante concurrencia se hallaba pata asistir al solemne acto en el interior de ia c •-pilla del p ilado. Para solemnizar el advenimiento á la vida del itiis re minute, 8S. AA. 11R. han mánda lo distribuir 14090 rs. eu limosnas á los estab «cimientos de beneficencia.
La Gaceta U*1 dia 25 publica la sentencia ictada por el Consejo de guerra en la can-a contra el general Prim y demás militares y paisanos a -usados del delito de sedición.
Dice a»i este documento:
“S. n aria-—Visto el oficio del excelentísimo señor cap ton genera!, de 5 de Enero último, que obra en cabeza de este proceso, mandando instruir sumaria contra lo» autores, cómplices y au* iliadoi es del delito do sedición contra el gobierno do S. M., y el de la misma autoridad que inserta la real órden en que se da cuenta de la autorización qu» concedió el Senado para procesar al teniente general don Juan Prim y Prats, marques de los castillejos, dichos oficios decretados como correspondí-:
Visto el proceso contra los acusadós por información, recolección y o -nfrontacion; y habiendo hecho relación de todo al consejo de guerra, y comparecien lo eu él os reos presentes ol dia 20 de Febrero cíe 1866, donde presidia el señor coronel de ingenieros Don Joaquin Rui/, de Porras; todo bien examinado con la conclusión y dictamen del señor fiscal don Pedro Ferrar y Ros y las defensas do sus procuradores, el Consejo condena en rebeldía por unanimidad de votos ai tómente general 1). Juan Prim y Prats, brigadier Don Lorenzo Milán* del Boseh, comandante de artillería Don Manuel Pavía Rodríguez de Alburquerque, comandante de caballería D. Antonio Bastos y Nogttes. capitán de caballería don José Terrones, capitán de infantería don Bernardo del Amo y Dávila, capitán de caballería Don Luis do la Mar Toseauo; ayudantes de caballeril» Don Manuel de la Cruz del Hierro, Don .Manuel Abenza Molina, Dou Manuel Mareos Gomo/y Don Jesús Oñoro Rui , alféreces Don José Selle» y Lle-<16, don Alherto Racas y Milagro, D. Juan Rodríguez Belmente, D. Pancracio Casero y Gómez, Don Francisco Jiménez Lázaro, don Braulio Campos Hida'g , Don Nicolás Alderete y Chía, y Don Joaquín Gironza Figueras y de la propia arma brigada D. Enrique Ortega Martines, sargentos primeros Lorenzo Lacasa Tey y Joaquin López Vciilla, y sargentos segundos José Fernando Casanova armero Manuel Villanueva Rojas, y trompeta Florentino Tornero Rttiz, sargento segundo de ingenieros Juan Infante Solorzauo, y el de caballería da Albuera Juan Navarro Hernández, á la pona de ser pasados por las armas, señalada al delito de sedición en el art. 26, tit. 1.0, tratado 8? de las reales órdenanzas sin poijuicio de ser oídos si se presentasen ó fuesen habidos.
Al alférez don José Arenas Llop le absuelve de todo cargo, sin que I * sirva de nota ni le pare perjuicio en su reputación la formación del proceso.
Al teniente den FernandoOmuiryau y Duróle condena á su frir la pena do seis meses de castillo en el que se sirva designar al efecto el excelentísimo señor capitán general de este .nstrito, como pena extraordinaria, con arreglo al artículo 48, titulo 5?, tratado 8? de las reales ordenanzas.
Al auditor do Guerra don Francisco Monte verde le condena á sufrir la pena de cadena perpetua co i las accesorias de interdicción civil, inhabilitación perpétua absoluta y sujeción á la vigilancia do la autoridad durante su vida, en ol caso de que obtuviese indulto do la pena principal; todo eu rebeldía, sin perjuicio de que se le oiga si so presentase ó fuese habido, con arreglo á los artículo» 175 y 70 núm. 1? del 12 y núm. 3? y 1? y 5? del 52 del Código penal.
Al paisano dou Fermin Aria» López le condena á sufrir la pena de cuatro afros de confinamiento menor con la» accesorias do la suspensión de todo cargo y derecho político del penado durante t do el tiempo de la condena, con arreglo á I03 artículos 178 Cü y 58 dol CóJigo penal, asi como la regla 45 de la ley provisional (tara la aplicación delmismo Código.
Condenando eu rebeldía, como comprendidos en lo» mismos artículos, á sufrir la pena de cuatro años y ocho meses de confina miento menor con las mismas accesorias á los paisanos Jerónimo Forero, Amonio Escota y Francisco Delgado, sin perjuicio de que se les oiga si se presentaren ó fueren habidos.
Madrid *ri de Febrero de 1866.—Joaquin líuiz de Porras y de las Horas—Agustín García Caballero—Juan Martínez Chor-net—Agustin Caibetey Mateu-—Manuel Fuentes Fernandez.— José Sugarminaga y Arriaga—Manuel de Orozco y Fernaudez.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de "El Comercio.”
Madrid 27 de Febrero.
I.a Gaceta contiene un decreto creando en Manila una junta do Agricultura y Comercio,
El Presidente Johnson de I03 Estados-Unidos, ha anulado ol Execuatur al Cónsul de Chile, á causa de haber violado las leyes do neutralidad.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 27 de Febrero
3 p.9 consolidado, 39'6f>’75’60, 50’60'5Ü y 69 y 40 pequeños,
3 p.J diferido: 37’30 25’50 y 40.
Los d«más no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p.§ francés, t-9’42j.
4¿ p.¿ id., 99’50.
3 p.12 iuierior español, 36.
Bolsa de Lóndres delmismo dia. Consolidado, 87¿ á j¡.
Resoluciones recibidas por el correo ds la Península que entró ayer.
A.utovizando á D. Jaime Morales para pasar al extranjero
con 1» licencia que tenia solicitada.
Traslad.muo á D. Gabriel de Castro Palomino á la Alcaldía de Jart.co.	,	,
Nombrando á don Lorenzo Hornandez do Alva para la Alcaldía mayor de Belen.
eolarando cesante á don Andrés Amador García oficial de la Dirección de Administración.
Nombrando oticial de la Dirección de Administración á don Gonzalo Castañou.
Nombrando Alcalde mayor <D1 distrito del Norte de Santiago de Cuba, á doq Federico Sarrey Navas.
Nombrando oficial primero de Correos á don Carpóforo G y Verdugo en lugar de don José Antonio déla Cámara,
Nora brando interinamente cónsul primero del Tribunal de Comercio a don Ramón Rodríguez Menendez.
Nombrando ádon Matías Edmundo Tinel y Gómez de las Casas para Consejero de Adminetracion en esta capital.
Declarando tesante á don Venancio daAbelia Loasejero de Administración.
Declarando nulo el nombramiento de don Luis Ealo y Domingo de la Fiscalía de Baracoa.
Nombran io para Presidente de la Sala primera de la Real Audiencia ó don Juan Francisco Alcalde.
Nombrando Fiscal Je la propia Audiencia ádon Eduardo López lVlegrm.
Declarando cesante al señor don Justo Sandova!.
Mandando expedir Real confirmación en el oficio de Procurador de Matanzas en favor del menor don Nieasio Morejon.
Nombrando á don José Ignacio Rodríguez para Vocal ponente déla Junta Superior de Instrucción pública.
Admitiendo la renuncia al Sr. D. José Silverio Jorrin, vocal de la Junta de Instrucción pública.
Acordando la creación de un Ayuntamiento en el Mariel.
Idem ídem en Consolación del Sur.
Idem Ídem en Madruga.
Idem Ídem en Filipina.
Idem ídem en Nueva Paz.
Nombrando oficial para la Dirección de Administración al que lo es primero de la Cemisión central de Estadística D. José Mompou.
Nombrando á D. José Antonio de la Cámara para oficial de la Contaduría de Hacienda, eu la vacante de D. Carpóforo García Verdugo que pasa al destino de este.
Accediendo á ia permuta entre D. Andrés Díaz Martínez y D. Sixto Primo de Rivera.
Disponiendo que Ü. Manuel Larios pase con la brevedad posible á la plaza de Tesorero de Hacienda de Puerto Rico.
GACETIN.
Písame.—I'amos cabida en nuestras columnas ai siguiente artículo de nuestro apreciable amigo el Sr. I'. Francisco Campos Riverol, y unimos nuevamente nuestros votos á los suyos por el eterno descanso del estimado y'justameute sentido Sr. D. Domingo Riverol.
A la memoria, de mi respetable abuelo el Sr. D. Domingo Rirerol.
Nada c* el hombre ante la Omnipotencia de Dios: por mas que nos empeñemos cu formar planes lo mejor calculado» y provisores del mundo, fuerza es reconocer y confesar lo fugaz y deleznable de nuestras propias combinaciones. Yo mismo acabo de pasar ahora por esta tremenda prueba: después de haber rétroce-dido ante los horrores del cólera en mi comenzada excursión á Oriente y regresado á Madrid por libertarme del azote que tan desapiadadamente descargaba en Italia y Pulectiua, y encontrarme luego con las indescribibles escenas de luto y desolación de la coronada \ illa, enmedio del dolor y la esperanza me apresuró con tal motivo á volverá residir en mi siempre adorada Isla de Cuba. ; Qué risueña, que envidiable fué para mí esta anhelosa llegada! Abrazado estn-clianicute por mis pudras, sin novedad ninguna cu mi lamiiia toda; recibí para colmo de mi dicha una honrosa distiucion del Gobierno Superior civil, confiriéndome un puesto universitario; y mis dignos y nunca olvidados catedráticos de esta Real Universidad me dieron á porfia casi al mismo tiempo señales inequívocas de su ilustrado carino y benevolencia. Preparábame lleno de alegría para recibir ei Domingo la investidura de Doctor y dejar satisfecho, mng que todo, el ardiente deseo de mi abuelo a quien habia dedicado 011 primer lugar el discurso quo tuve que sostener cu mis ejercicios académicos; humilde fruto, en verdad, de mi pobre inteligencia, pero grande en ¡a lealtad de los sentimientos del corazón; precisamente er. aquellos momentos, en que iba yo á buscarlo para que honrase el acto con su noble presencia, un mal insidioso y terrible le hizo desaparecer de entre nosotros, cuando estaba tan lleno de vida como >: no hubiese 1 contaba
para hacer otra cosa al hablar del modo como desempeñó el na pe< de Martha, sm embargo do ser demasiado alte para la extern
ston de su voz.	r
Gimnasio médico ortopédico—Hemos recibido la siguiente
umcacion:	°
comunicación:
Con motivo del fallecimiento de mi siempre é inolvidable amigo el señor doctor don liantou Zanibrana (Q.E. P. D.l director de este Instituto, so suspenden las clases por tres
llegado ni con mucho á los 75 años de edad que ya • La iniisica Icstiva del Domingo se ha convertido eu llanto funeral: el rojo color de la rnuceta que habia de lucir sobre mis hombros está cubierto con un luctuoso crespón: al bullicioso regocijo de ia vida, sucede hoy el silencio misterioso de la muerte......
¡ sombra venerable de mi dignísimo abuelo! ¡Permíteme que -radique estas mal trazadas líneas i tu ilustre memoria! Si la prensa periódica to la de esta capital ha lamentado en estos dias tu eterna despedida con sobrada justicia, seria yo un n eto desnaturalizado si no añadiera algunos tintes al cuadro respetuoso con es a fúnebre dedicatcr a.
¡ Abuel ■ mía y desconsolada viuda! ¡Tia y ríos que residís en Matanzas y sus inmediaciones! No olvidemos nunca al hombre que íué hasta los 11 llirnos instantes de su preciosa vida el concienzudo patriarca de la familia entera.
¡Querida ¡nadre ¡nial ¡r »petad - pa iré! ¡Cariñosos hermano*! Ei censúe o único que nos queja de la irreparable pérdida sufrid:, es ei bálse.ino saludable de la sagrada religión que profesamos.
¡ furientes y am g s to ms que tan propicios estibáis para darme nuevas prueba* de estimación, contribuyendo con vuestra presencia á so emuizar el aero del Domingo! La ceremonia queda ya aplazada por tiempo indefinido .... acompañadme
ahora en mi justo dolor. N o hay humana previsión segura...
Nada es ei hombre ante la Omnipotencia de Dios ........
Habana lo de Marzo de 13orl.—t runcisco Campos Riverol.
Fallecimiento.—La Habana acaba de perder á uno de sus hijos mas distinguidos, ia ciencia uno de los hombres que con mas lustre ia cultivaban, la suciedad uno de sus miembros mas osti-tuab es por sus virtudes públicas y privadas: el Dr. D. Ramón ¿ambiaua he muerto. Un acontecimiento de esta clase por ser desgraciadamente demasiado repetido poca ó uinguna impresión cansa: el hombro que á todo se aco tumbra se ha fami irizado también con el espectáculo de la muerte. Cualquiera que deja d> existir no es mas que un ser que obedece á una de las eyes de la naturaleza, un alma que abandonando su vestidura terrenal vuela á la eterna mansión en que han do ser pesa las sus acciones en ia balanza 16 la justicia y de ia expiación; la ley natural im puesta por Dios dispone que todo lo que nace perezca. Pero semejantes consideraciones no son aplicables á los hombres que descuellan sobre los demás, y mucho menos á los que como ei Dr. Zambratia habiéndose h cho notables por su talento y su* vastos conocimientos, se han distinguido también por sus buena* cualidades. Se nejante* hombres no mueren enteramente; desa-aparecen es cierto de la tiena,-pere dejan tras sí un puro y santo amor en el hogar de la familia, ún venerando recuordo en el corazón de sus amigos, el respeto, la admiración y el agradecimiento en la memoria de ,a humanidad. Esto es lo que le sucederá al Dr. Zauitirana tan pronto como sus restos mortales todavía insepultos, so hallen rodeados del eterno silencio de la tumba. Su cuerpo desaparecerá entonces, pero su e.spíritu quedará entre nos otros protegiendo con su prestlgioá su desconsolada esposa y á sus huérfanos hijos, conmoviendo con el recuerdo de su bondad á sus amigos y compañeros, sirviendo de noble y alentador ejemplo á sus díseipulos, apareciendo en fin eu todas partes á los ojos de sus conciudadanos como dechado imperecedero de bondad, de honradez y de abnegación. De abnegación sí, porque si el espíritu era fuerte eu el distinguido cubano cuya pérdida lamentamos
tencia física que le era precisa en la parte material para realizar sus elevadas concepciones.El lo sabía muy bien; como médico conocía perfectamente los defectos de su organización, y sin embargo trabajaba, y trabajaba de continuo, porque hacerlo asi le era indispensable para satisfacer Jas exigencias de su alma y las necesidades de su familia en cuyo seno encontraba rodeado de uua atmósfera de amor el reposo "después de la fatiga, la quietud después de los combates de la vida, las caricias de su tierna compañera y de sus inocentes hijos que eran para él la mas dulce y la mayor de las recompensas. ¿Porqué tan distinguidos varones no son eternos eu la tierral No pueden serlo: la Providencia lo ha dispuesto sábiamente asi.
Para esta no puede haber virtud sin recompensa ¿y qué recompensa puede haber aqui abajo dig-na de sus grandes merecimientos? Ninguna. Por eso son llamados por ella á otra región en que gozan de placeres incomparables al lado de su sublime Criador. E11 aquel elevado lugar se halla ya sin duda el Dr. Zam-brana mientras su familia, sus amigos, la sociedad cubana entera lloran su ausencia, porque sus virtudes fueron tantas y sus faltas, si alguna eomet ó, tan poca» y pequeñas, que la expiación debe habe.-durado brevetiempo, cesando pronto para hacerlo gozar sin tardanza de los sublimes placeres que de antemano le estaban reservados. ¿Servirá esta certidumbre de alivio á los que sumergidos eu profunda aflicción deploran su muerte? ¡Ojalá, sea así! La bondad del Altísimo es inagotable y por eso cuando nos aflige, al lado de la aflicción tiene preparado el consuelo. Confiemos en que io hará bajar cuanto antes sobre los que lo necesitan.
Opera italiana.—Sabe Dios que con sentimiento tomamos hoy la pluma al hablar de las dos ultimas representaciones líricas efectuadas el sábado y ei domingo. Esto de decir verdades que duelen nunca nos ha gustado, pues siempre hemos tenido mas placer en elogiar que en criticar, pero la imparcialidad nos impone deberes que mal que nos peso tenemos que cumplir, y ios cumpliremos. Y después de todo, ¡ porqué hemos de tomar la cosa tan ¿pecho? Uajiasco teatral no es asunto tan importante que nos ponga en el duro caso de saltar por encima de las leyes de la galantería que debemos observar con el bello sexo. Un naufragio en el teatro de Tacón por otra parte, no es cosa nueva después que lo compañía lírica lo ocupa. Asi, prestemos oidos á la indulgencia y digamos la verdad del modo mas dulce posible dejando al cuidado del lector llenar con frates mas enérgicas el vací 1 que las nuestras puedan ocasionar en esta reseña.
Como decianios, el sábado tuvo efecto la tan cacareada y tantas veces anunciada y otras tantas suspendida partitura de Be-llini: I Puritani, u a de las que mejor permiten descubrir toda la sensibilidad que encerraba eu el alma su malogrado autor. Eu ella hizo su debut—consentimos en olvidar el fracaso de que fué víctima El Elíxir de amor—laSra. Muzzio. ¡Un estreno al nn casi de la temporada! Esto no deja de ser extraño. Mas para extrañe-zas-no hay como una coinpfñía lírica italiana. La mencionada artista apareció rodeada de los Sre». Anastasi, Orlandiniy Millc-ri, es decir de la flor y nata de la parte masculina de la troupe. ¿Y que sucedió apesar de e»o/ Que no obstante el furor que hizo el dúo de bajos repetido á instancias del público, no recordamos haber oido su nuestra escena peor representación de la sublime obra de Beliini. Ninguno de los cantantes estaba en caja. Anastasi se hallaba muy mal de voz y no pudo interpretar la tiernas melodías que el cisne de Catania pone en boca de Arturo con lá pureza que exigen: Orlandinino compréndió su papel como lo. demostró cantando con la precipitación y brio de la furia la anforosa cnvaleta de su aria: Bel suogno beato, que debe expresarse eon estremad-i duLnra,—MiUeri.fqé el que quedó mejor, aunque por querer esforzarse demasiado, hizo mucho menos que en otras partituras. ¿Y la Era. Muzzio encargada del interesantísimo papel de Elvira que requiere una artista dotada’ de voz suave y flexible, de buen método y do conocimientos iraináticos?. A Imiti-mos quo lasan-ira Mu-zio sepa cantar y qus tenga agilidad, que en un concierto efectuado en un salón ó en un teatro pequeño pueda causar placer,pero nadie d-jará de convenir cou nosotros, ni aua aquellos que la aplaudieron autorizando á la empresa c n sus extemporáneas demostraciones de aprobación para que repita una representación que causó general disgusto, que la mencionada cantatriz ni por la calidad ni la cantidad de su voz, ni por su acción fría y embarazada puede lucir eu un teatro de las dimensiones dej de Tacón. Los aplausos -te veinte ó treinta personas no deben alucinar á los que la encargar n de la parte ae Elvira hasta el punto de someterla á uua segunda prueba. Ba-te cou una sula, que otra mas podría realizar el cono-c.do refrán: “Tanto va el cántaro á la fuente &c.” Así, confiando en que esto no sucederá, concluiremos el presente párrafo, p ira ocuparnos de la representación de Martha efectuada el domingo, como extraordinaria, ante u a concurrencia que no pasó de mediana.
nicha repre estación ofreció ia novedad de desempeñar en ella la parte de Leonel, por indis osicion del enor Anastasi, el Sr. Lo. ti que fué aplaudida Eu honor de la verdad debemos raa-uifiestar que tan prevenidos íbamos en contra de cate último artista, que si uubiés tnos teniJo la c -stumbre ¡e apladir, aplaudido lo hubiésemos al ver los resultados, como lo fué por 1 • generalidad de las personas que componía 1 el audit >rio. El Sr. Lotti está muv lejos de ser un tenor de primer órden, la mala calidad de su voz unas recei nasal y gutural otras y la poca correeci n do su método le privan do tan honroso título, p -ro como tenor supletorio para au-eucia* y enfermedades del tenor principal, como se diría en estilo de oficina, 110 es malo y puede oríse sino con entusi - sino, sin disgusto al menos Desempeñó bastante bien cu papel y no echó á perder la representaciou. Los concurrentes le oyeron con mas agrado que al bajo Formes que desati ió como nunca y que exageró á íAa- y mejor. ¿Por qué se empeñará este artista en lucir sus notas graves que no son notas! Esto consiste en lq manía que algunos tien -n de uo llamar las casas por sus verdores nombres. Tan cantante es Formes en el dia, corno compañía lirios italiana es laque ños ha traído Grau. L,a exactitud de la comparación se encontrará al momento, recordando que en la representación del domingo., ni la partitura lia sido compuesta por nqitaiiauo, ni italiano era ninguno dolos principales cantantes que lá desempeñaron, pu -s la señorita Boschetti es francesa, la señorita Olgim polaca, y lo» señores Lotti y Formes alemanos. De Coletti no hablamos porque no figura en primer término. Colígese pues do lo dicho que el pobre idioma ¡talia.uo no saldría bien ¡ibrado el domingo. A bien que Grau nos ha prometido en desquite traernos el año que viene á la célebre Ristori que volverá por la houra de su pai», poniendo eu su verdadero lugar al duce idioma delTaso y del Petrarca Sin embargo, eu materii de cauto asi como de tolo ¡o demas, poco nos importan los lugares en que hayan nacido lo« artistas. Que cantea bien, lió aquí todo ro que les exigimos. Por eso hemos aplaudido á la so-ñorita Bo«chetti en Fausto y ¡mr eso ae encontramos motivo
-	■»*....—	-	’ V.z.-------
módico días.
’ Lo que pongo en conocimiento de los señoras sócios y del
publico.	J
Habano Marzo 19 de 1863.—E director, Amadeo Chaumont
Funciones Uricas en la presente semana —Hé aquí la lista de las representaciones que para la presente temporada dispone la compama línea según la nota que nos ha remitido la empresa* Hoy, mártes, ll 'Irovatore, desempeñando el papel do Manriaue el nuevo tenor, señor Boy. Mañana miércoles,! compañía no se presentará en Tacón, pues se trasladará á Guanabacoa. El sábado, el stabat Mater de Rossini, con todas las partes principales y aumento de orquesta. Las óperas nuevas y los beneficios quedarán para después de Pascua. El primero do todos será el de la señorita Olgini.
Beneficio.—noy tendrá efecto en el circo de Chiarini el be-nehcio del ecuestre mejicano, señor Pineda. Parece que el be- ’ nenciado ha logrado combinar un programa abundante en novedades. Pero novedad mayor aun es la que el señor Chiarini dis-poue para una do las funciones de la presente semana. Véase la nota colocada al fin del anuncio que publicamos en nuestro número de hoy.
Desgracia. I >e la Aurora de Matanzas del domingo, reproducimos lo siguiente: “Eu la mañana del último viérnes, según se nos informa; se arrojó al San Juan por el puente de Bailen un hombre á quien la miseria según luego confesó, le inducía á semejante.acto de desesperación. Alguna* personas que navegaban poi dicho no eu un bote y que le vieron, se arrojaron al agua y le sacaron á costa de algunos esfuerzos. Eso inleliz, cuyo nombre ignoramos, les contó entonces que era natura1 del Perú, donde Lab a si o profesor de instrucción primaria, y que la pobreza y la falta de salud le habían inducido á coinet-r ese acto, que si algo prueba, es mas bien la taita de juicio. Los mismos que le sacaron del ag a, y que nos comunicaron e3ta noticia, hicieron las diligencias correspondientes para que se le admitiera en el Hos-pital de Caridad de San Nicolás, y creemos que á estas horas lo habrán ya conseguido.”
GACETIN RELIGIOSO.
Martes. Postra Cris o á sus hii migos.—Aquel ósculo que daba Judas á Cristo era p-jr lo* julio« y romanos como la señal déla batalla, para quera-unidas las fn.-rza* le acometiesen. No lo ignoraba el que todo lo sabia, Jesucristo Por lo cual con grande elevación de ánimo, conro quien juz*a, no --orno quien, es juzgado ■ como quien vu á coger a sus enemigos imperturbable,sal voluu-ta iauirut-al encuentro á aquella furibunda cohorte de soldados y con magnífica voz, como Seiror d» todas ias cosa» les pregunta: ¿A quien busc isí nspotidiéroale a Jesús Nazareno. Díjoles Jesús yo soy, y al instante volvieron hácia atrás y cayeron en tierra. Aqui preguntaré con amor: rugirá el león ¿quién no temerá! Acuella voz no era balido d • oveja, era rugido de Don. Bien profetizó David de esta voz autes de ser proferida por boca de Jesucristo. De la voz de tu trueno se atemorizarán, tronó Cristo; -e atemorizaron los enemigos de Cristo y do ta! modo que cayeron eu la tierra. Cristo en el huerto entre el pavor, el te nor y el sudor mostró flaqueza, fuera del huerto mostró su divinidad; allí era cordero,»qui león, allí se presentaba como hombre, aqui como Dios.
Santos del dia.—Santa Eufemia virgen y mártir y santos Niceto obispo y Ambrosio de Sena.—La gloriosa Eufemia con ias santa* Alejandra, Claudia, Matrona, Julia, Eufrasia, Teodo-sia, Derfutay una hermana suya todas i figones. Han sido siempre c ‘lebres u la iglesia griega por el extraordinario valor y constancia e ra que sufrieron lamuerte por Jesucristo.' Este santo pr iado ilustró mi diócesis con ¡a práctica de las mas excelentes vrt d s y sobre t ido por «1 celo verdaderamente pastoral que d splegó eu aiguuos concilios celebrados en las Gálias para el sosten de la disciplina.—El otro es tauibleu venerado como gran santo y su muerte a aecida en marzo del año 687, fué como su vida; portentosa y admirable, complaciéndose Dios en obrar prodigio por su intercesión.
También se mencionan los santos Pablo, Cirilo, Eugenio y cuatro compañeros. Foliraa y sus dos hijos José y Víctor, Sebastian, Anatolio, Focio Filidea, Paracebes. Ciriaca todos mártires, Aquino, Vulfrano, Cutb rto obispo confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Terciadlas 8 y cuarto, en la T. O. de san Francisco a sau Nicolás de Barí, en san Fe ipe á san Francisco
de Asís á las 7.
Misa cantada á nuestra señora de los Dolores.—En san Fe. lipe, san Francisco, santo Domingo, santa Clara, santa Teresa, santa Catalina, la Merced, san Isidro, santo Angel, santo Cristo, Belen, Monserrate,-Guadalupe, Jesus Maria y san Nicolás á la hora de costumbre.
Sermón.—Por la tarde en san Francisco y en ‘Guadalupe á
las 5.
V. O. T. de san Francisco.—Continúa el septenario y en Guadalupe la novena de Dolores.
Córte de Maria.—Dia 21 de Maizo.—Corresponde visitará nuestra señora del Monte en san Juan de Dios, eu Guanabacoa á nuestra »eñora de Atocha en la parroquia.
HABANA 20 DGiHARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Femando Escobar, Obispo 1I1-D. Valentín Catalá, Obrapia 66.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Tercer distrito.—D. Felipe do la Vega,.Lealtad 38.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcou—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.
E. P. D.
Ha fallecido el Sr. Dr. don Ramón Zambrana, Catedrático de la Real Universidad, sócio fundador y de mérito de la Real Academia de.ciencia*.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el Rector y Claustro de la Real Universidad, el Presidente y miembros de la Real Academia de Ciencia», hermanos y deudos, suplican á las personas que no hayan recibido papeleta su asistencia á la Real Universidad á las 4 de la tardo del mártes 20, para de allí acompañar el cadáver al Cementerio general.
Habana y Marzo 18 de 1866.
El duelo se despide en el Cementerio.
COMUNICADOS-
UNGÜENTO V PILDORAS IIOLE O WAV.
DEBILIDAD MENTAL.
Para enoontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina lia impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígadq y sobre el estómago, y también en ia región dol corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudara maravillosamente á las pildoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y laa alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS .PROLIFIC V DE MAL Y SALUD.
PASTILL t •» PERISTALTICA ‘ DEL DK. .«ARRISO».
Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. Para	*
E tas’p istillas son agradables al paladar, 11. Jeimsm dolor, obran cou, prontitud, num-.a necesitan aumentar la dosis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, uiños y todos los demas. Dos de ellas tomadas por la noche, producen uua deposición por ia mana na del dia siguiente; obran como prov-ntivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antidoto iufal bie para ias calenturas intermitentes. Se garantizan eu t -dos l»s casos lo Al Horraría y caída det ano. Aseguramos la curación te todo sínto.n 1 de Dispep-«ia, tales com < opresión después de hab <r --enrolo, acidé del e-tómago, exputa :¡>u Je alimentos-—Palpitación; no son me-us» soguras para la curación do Dolor do G m i -\ Desvane oimiento. Dolor de espalda y de los Lora is A u l"iIles le la p iel y dolos Ojos. Ja jo • -.a, 8 icio 1 ni lelrosigti -lili«, Pado cimento dei Higa lo, Fnlt i'd ■■ Apetito Drój.idai, Dolores roen <i»ah- u i Is Irrorit ir. 111 pjnó liB t, NTvirrígii, Lmguldéz
& > , & i
Do venta <*a*a -leí Dr-. .1, S. flar-iion v eomp., Propietarios , núm. I Tromout Templo. Boston, E. U., y en rodaste» Boticas.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, mflueuza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue,
“eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los óticos declarados.
Véase la siguiente, que es uua de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder tos privilegios de invención en los Estados-Unidos. Eli Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar ei bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado do un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
•	Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla
	