

Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo, Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer Jas reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 6 de 1S6G.—1.1 Secretario.—José ele Villasante y Catahm.
D. José Vidal Paycurich, ha ocurrido 4 este Gobierno, solicitando autorización para establecer un tren de coches y caballos de alquiler, en la calle de San Miguel número 216.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habaua y Junio 6 de 1866.—El Secretario, José de Villasanle y Catalan.
I). Carlos Aules La ocurrido á este gobierno solicitando autorización para establecer una panadería en la calle del Consulado número 69. Y en cumplimiento de lo resuelto por el Illmo, Sr. Gobernador, se unun cié al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la» personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario—José « Villasante y Catalan.
Tribunal «le Exftinuii.
Habiéndose dispuesto tangan efecto el próximo domingo á las diez y nyedia de su mañana los exámenes para títulos de maestros de instrucción primaria elemental y Superior, se avisa por este medio, para que los que tengan presentadas solicitudes al efecto concurran á dicha hora en los altos do las Gasas Consistoriales.
Habana y Junio 6 de 1866.—El Secretario.— José de Villasante y Catalan.
Cerresimivnto «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Tice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estad# que comprende la fuerza de gente y tren que se etapa en la composición de callos un el dia de la focha.
Relación «|ne csmprsnde la fuerza de gente y tren qnass osupa en
la cení partición decolle* onal di;i da hoy.
Puntea de obra.
Paneos....................
Sol......................
ltsgla....................
Principo Alfonso....---. ..
Prado, Parque.............
San Ignacio...............
Aguila....................
Santo Tomás,..............
Ensenada.......-..........
Gloria............... . .....
Trabajos del los®.........
Talleres del ramo........
Carreteros y carretoneros., hiérenos, almacén y oficinas
Boyeros y rancheros......
luir tilos en barracón...
Picado do piedra.........
Total.
0 *
1
27: 3: 16 o 47 ! 4’ 4
4
ltìj
•8
6
10
4
30
4«
25
15
15
1»
7
40;
4
7
20
1300
20
i»*i4r> ta 24Í125
60;
24 ..
6b
20 43
RESUMEN.
Asiáticos...... -
Emancipados... Cimarrones.....
Cumplidos......
En depósito..,. PoiiWo».....
200 i 32 145 Vi 14 12b
Total..................... 678
Habana 8 de Jamo do 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Dian.
marci bucii pues c reta 1
Bxtuio. Ayuiilnmiento.
Secretaria
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remata por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del eutrante Julio á las doce.en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones,
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan-
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio do la marca do
carruajes do esta ciudad y su jurisdicción.
Artículo 1? Dicho remate so verificará por un año que empezará á correr desde 1. ° de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1867; y están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquier clase que sean, tirados por bueyes y caballerías, y las carretilias de mano que durante el expresado término, transiten una ó mas veces por la ciudad, sus inmediaciones, y todo el espacio comprendido en ol distrito municipal de la misma; con las excepciones que se expresan en el artículo 5. °
Art. 2? No se comprenden en el remate para el cobro, los carruajes de cualquier ciase que rueden en el pueblo de Regla, cuyo radio municipal des le 1. * do Julio próximo queda segregado del de esta ciudad, y corresponde su cobro á aquel Ayuntamiento.
Art. 3? También quedarán sujetos á est» arbitrio los carruajes de cualquier clase, cuyos dueños residan fuera do los términos del distrito municipal, que no habiendo satisfecho en el punto de su domicilio, se internen á lo menos una vez al año dentro de ellas, y en su consecuencia quedan sujetos igualmente á la multa en el modo y término quo se indicará en el art. 1U de este pliego. Por las carretas ycualquiera otro carruaje de las jurisdicciones rurales inmediatas á esta capital que vengan á ella, no se cobrará mas que el valor diferencial entre io que ya haya satisfecho en sus respectivos muuicipios, y el importe del derecho aquí establecido, en armonía así eon lo que so dispone en los artículos 32 y 33 de este pliego. Y por último todas las empresas de carruajes quehuganel servicio periódico entre dos ó mas pinitos de diferente^ jurisdicciones, pagarán en cada uno de las que sean extremos de la línea, ol derecho total que por razón de marea se encuentre autorizado.
Art. 4“ Ñu estáu comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro carril Urbano, por reservarse el Municipio imponer la cuota que debaabonar dicha empresa.
Avt. 57 Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes; los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los Castillos, fortalezas 6 cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á contratistas particulares; los que fueren propiedad de la dirección de calles, y todos los de los demas ramos del servicio Municipal. Los do la Dirección de Obras públicas. Los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que dedican únicamente á los trabajos pertenecientes á sus fincas rurales y á la conducción á sus casas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo prédio, retornando con efectos y trabajadores, cualquiera que se i su clase, color 6 condición, á los que sin embargo de la excepción se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
Art. 6? Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan para la conducción du personas y no de cargas, á iodos los demas los marcará el contratista, segun ha sido costumbre con la señal que tenga por conveniente, colocada esta de mo cloque no perjudique el carruaje y en el sitio que designo su dueño, con tal que aquella no sea movible y no pueda servir la marca para otro carruaje.
Alt. 7? Al fin expresado en el artículo anterior, designará el rematador sitio donde deban ser conducidos loa carruajes para ser m írenlos, pudiendo señalar dos 6 mas puntos en parajes proporcionados.—Marcado un punto no podrá variarlo el rematador sin que lo apruebe el Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente. Se publicará por e¡ contratista y por todos los periódicos pava general inteligencia, todos los jugares donde ha de ocurrirse para la marca.
Art. 8? Pata marcarse observarán las reglas siguiente i; se colocarán los carruaies en hilera, se despacharán con preferencia las carretas de campo, luego las carretas de tráfico, después los demas carruajes, prefiriéndose á los que primero llegaren. Pasado# 00 dios después de comenzada A reg¡{ lq tVBtiftta,
no podrá el rematador detener inas do una hora ol carruaje qúe | se presente á ser marca lo, pena de 25 posos de inulta ó sean 50 escudos.
Avt. 9? Se pagará este arbitrio por tantos carruajes cuantos se hállen armados en L* casas particulares y los de las fabricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ella, y si sobre este punto so acreditare fraude ó dolosa ocultación, el que lo cometiere pagará el doblo derecho. Se entenderá por carruaje desarmado el que so encuentre totalmente en dicho estado, y para ponerlo en uso sea necesaria la Intervención do un carruajero.
Art. 10. Desde qno empiezo á regir la contrata^}' tres días después de su publicación, ]>u - ie el rematador llevar ios carruajes sujetosá la marca, y que aun no la tengan, á los sitios señalados para estamparla*, ponerla y exigir á sus dueños 6 conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase de reclamo, recargo ni costos. Pasados los 60 dias después de la publicación, no solo podrá exigir el pago de la contribución, sino otro tanto de su importo por vía de poua, exceptuándose déla conduciou á dicho lugar los ómnibus destinados al servicio público, respecto <ic los cuales bastará que el contratista óstipersniicro.á presen.; cia del Comisario ó cela lor de Policía «1**1 barrio respectivo, tonto sil número y senas de la empresa .4 que pertenezca, para exigir desde luogo ol abono de lo que resulte adeudar, co.t el íin lie no perjudicar ni demorar á ios pasajeros, A no sor quo el conductor sea persona completamente desconocida, ó pertenezca á otra jurisdicción, cucuyo caso se llevará á cabo Iii^ detención, si no presentare el dueño ó conductor en el acto; un budoi á satisfacción dol rematador.
Art. 11. Es obligación de todo dueño de carretas que vie-uen del campo, marcarlas en el primer viaje quo hagan al distrito jurisdiccional de esta ciudad. Si en dicho primer viaje no se marcare, podrán ser aprehendidas las carretas cuando retomen á las tincas do sus dueños v conducirlas-al lugar señalado para la rea, quedando detenidas hasta quo su dueño pague la courri-■ ion. Si esta aprehensión se veriliea dentro do los 60 dios des-s de publicada ja contrata, solo abonará el dueño de ¡a caria contribución que á esta correspon 'a. 8 la apreheñs on se hiciere después do liase irr.dos los 60 dias ex pi es ados la contribución será doble. En el caso de que, una cañeta hiciese su primer viaje á la ciudad ó á cualquier punto del distrito municipal después de pasados los 60 dias, y fuere presentada á la marca voluntariamente, no estará su dueño en el caso de abonar el doble de la contribución, sino la cantidad señalada en la tarifa.-
12 Si d-spues do marcado un carruaje quiere el dueño sustituir otro do la misma clase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca, extinguiendo á su satisfacción la que "hubiese estampado en el carruaje que se excluye. Por este trabajo solo podrá - xigir uu escudo aun cuando sen dos ó mas las seriales con que haya querido marcar los carruajes, para, lo cual su dueño le present irá al rematador.
Art. 13. Las señales que establezca el rematador serán ¡guales para todos los carruajes, sin poder designar á ninguno con marca particular.
Art. 14. Todos los ca1 majes sean de la el-se que fueren, que transiten por las vías públicas comprendidas en este distrito municipal, se considerarán ó de tráfico .de alquiler ó de campo y particular, comprende á la primera clase los quo so ocupan en conducir efectos y pasajeros por cuenta agena mediante un estipendio fijado por convenio ó por tarifa de autoridad competeu-te. y los que se entretienen en la venta por mayor ó al menudeo de los efectos sean propios ó de otros; pertenecen á la segunda clase los que exclusivamente se ocupan en el servicio de sus dueños y familias; y los carros de los labradores ó estancieros que únicamente so ejercitan en conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciouej y que solo llevan al retornar objetos de refracción, muebles y aperos para sus propias fincas. Las carretas y carretones que vengan de la población do Guaua-baeoa, que aunque distinta juris ficción, no es puramente rural 6 agrícultora, y conduzcan de esta ciudad ó vengan á ella á traer ó llevar efectos que no sean frutos de la tierra, se entenderán como de tráfico, aunque no pason por portazgos.
Art. 15. El que ocurra á marcar una carreta expresará si la verifica para de campo ó tráfico con vista del artículo anterior y el rematador pasará por lo que se le diga, salvo su derecho para cobrar después el doble de la cantidad que se le defraudó si se hubiese cometido engano, designando como de campo, lo que era do tráfico.
Art. 16. A ios ocho dias después de publicada la contrata podrá el rematador por si ó por personero, pasar á las horas hábiles á las casas de ios dueños de carruajes para recaudar el derecho respectiv o, y desde i. ° de Noviembre podrán requerir uno ú otro, á los deudores á presencia de dos testigos que puedan afirmar la verdad del hecho, para quo satisfagan dentro del 2. ° dia, y no verificándolo exigirá entonces judicialmente por la vía de apremio el doble derecho que se le adeude, cou este aumento cubrirá los costos de las diligencias judiciales que se hubieron ocasionado.
Art. 17. En cualquier época en que adquiera un carruaje el que no lo tenia al principio del año, queda obligado a! pago del arbitrio simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuere aprehendido sin marca; adviniendo que tanto los sujetos á esta, como los que no lo están, los basta haberlo usado una sola vez para que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiece á rodar uu carruaje, solo abonará la mitad del derecho el dueño de él, siempre que dicho carruaje sea de nueva construcción, pero no usado, ea cuyo caso deberá abonar íntegro el importe del año aunque al principio de él se hallase desarmado en la forma provista en el art. 9? Por el carruaje particular que como tal se haya abonado el derecho do marca y que luego se dedique jal tráfico de alquiler se cobrará al dueño de este la diferencia entre lo que se haya pa-gado bajo recibo como particnloay i» -r*- •-	“ asrgnaw ur
11 Arfild. El rematador ostá obligado á dar recibo claro y especificado de todas las cantidades quo cobre, y el dueño del carruaje (i conservar el recibo del rematador, pues este debe ser el documento quo acredite la certeza del pago del arbitrio.
Art. 19. El rematador adquiere el derecho, 1? de cobrar y hacer suyo el importe de la contribución con arreglo á lo que se expresará en el artículo 23. 2? de poner las señales que tenga por conveniente á los carruajes quo marque. 3. ° de detener, marcar y exigir la contribución respectiva á los carruajes sujetos á la marca y que transiten siujella. 4? de cobrar dobles derechos en los casos especificados en esta contrata. 5. - de señalar los puntos á donde deban candncir los carruajes para ser marcados. 6. 0 detener dependientes ó personas debidamente autorizadas para la cobranza de arbitrio y marca y aprehensión de carruajes Para la aprobación correspondientes dará aviso al Illmo. Sr. Gobernador Presidente, del nombramiento de estos personeros y sus nombres se publicarán en la Gaceta oficial, antes que empiezen á ejercer su« funciones.
Alt. 20. El rematador queda obligado: 1 ? á pagar puntualmente el precio de la contrata, con arreglo á lo que se estipule eu el remate; 2. 0 á asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en finca urbana, á satisfacción de este Excmo. Ayuntamiento, que ascienda por lo menos á dos tercios del total importe del remate, ó bien cu bonos del Excmo. Ayuntamiento, cuya importancia con deducion del 7 p § anual sea igual al tipo fijarlo.
Art. 21. Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe de uno de las plazos estipulados en el remate, por el mismo hecho podrá el Excmo. Ayuntamiento, poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las demas acciones que competan contra el rematador para el cobro del precio del remate que so adeude, sin acción por parte de aquel, contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga, ni etra ratón ni protesto.
Art. 22. Cuando un carruaje hayu salido de los términos de la jurisdicción municipal no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. 23. Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio, los carruajes que lo hayan adeudado, y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca en los parajes destinados para poner ésta, y hacer embargar y depositar con órden del Olmo. Sr. Gobernador Político los carruajes sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución. Si después de estar 8 días en depósito un carruaje no se hubiese pagado elar-bitrio, dispondrá el Illmo. Sr. Gobernador Político el remateen almoneda pública en el mejor postor, y de su produ-to se satis-fura antes de todo el arbitrio, después de otro tanto de derecho ó multa eu que haya incurrido el dueño; después las costas que deban satisfacerse, y el sobrante se depositará á disposición dol dueño á quien seje entregará en el acto que lo reclame.
Art. 24. Las cantidades que han de satisfacerse por los carruajes ron las siguientes:
Escds.
| ó no prevista, co no tampoco por equivocación ó error, padecido i en los padrones. Tampoco se exigirá al rematador por parte del 'Ayuntamiento, mayo.' precio quo el estipulado en el remate, cual I quiera que sea oí nú,urrj de carruajes que puedan aumentarse durante el ti rinino ue la contrata.
A: t. 29 Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuutamiento sobre el cumplimiento*, inteligencia ó rescisión, aplicación de-penas y demás efectos del nrroudainiento, so resolverán gubernativamente por el Ilustrísiuio Sr. Gobernador Político, pudiendo después Jos interesados, encaso do inconformidad, dirigirse por la misma víanl Excuio Sr. Gobernador superior civil quien resolverá loque estimo mas conveniente. Agotada li vía gubernativa competo ai Exento. Uuii ejo de Administración couocor eu la conteusioso administrativa, conforme á lo prevenido cn-ei Real Decreto de 4 de Julio do ¡66l.
Art. 30 Los comisarios, Coladores, y demás agentes de policio, aluciarán al rematador ó sus personeros en el ejercicio de las facultades que lo confiere la conirata, y cuso de no otorgárselo tan 'ciiciz como correspondo, se presentará el mismo rematador ai Iluitrisíino Sr. Gobernador Político suplicándolo se sirva'nmrdar se le preste dicho uusilio.
Alt. 31 Todo carruajo marcado en la capital uo podrá ser detenido, ui menos exijlrlo derecho eu otro municipio en donde calo. Jatnblciido.
Al t. 32 El arbitrio conocido con el nombre do marca de carruajes, so.o «•, satisfará por los dueños d i estos eu las po Idscioues donde tuvieren su domicilio.	.	,
Art. 3.í ¡.os carruajes y carretas podrán trasladarse A cualquier otro pumo de el en que so lnule sa isfecho el arbitrio, pagan-Uo solamente cñ o U istmo on quo re' trasladen la diferencia lie mas »i la hubiere, cutre el impuesto de uno y otro distrito jurisdiccional.
Alt 34 El derecho de marca solo seexijirá deptrp del distrito municipal de la Habaua.
Art. .¡o Lio carretas de campo podran transitar libremente por ras jurisdicciones, y solo so exijirá o; pago del arbitrio do marca cuando penetren cu ol distrito municipal, pero una vez satisfecho aquel no podrá exigirsole nuevo pago, aun que transiten por otra cabecera en que exista el abitrio.
Art. 3ti Los carruajes y carretas cuyos dítonos tuviesen su domicilio 8n punt i donde i o ox sta la marca, y lo trasladen á otro donde esiu establecido el abitrio, se sugetarán al pago del mismo; pero lumpoco podía exijirsele mas que una localidad.
A.t. 37 para ser portel4 se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación du la cantidad de cinco mil pesos ó sean (diez un, escudos) u afectivo ó cu bonos de Excmo Ayuntamiento por va.or nominal de igual i aporto. Esta suma respondo de la separación dd remate despulís do adjudicado y de los demás perjuicios imputables. El depósito será devuelto sin démoraá los que no ootcugau la adjucicaciou. El Recaudador entregara ca ras cajas municipales como parle del precio del remate-el deposito dei adjudicatario, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de 95,033 pesos, 33 clvs. 6 sean (19U,ti66 ericiidus ) 6o J milésimas por el año que ha de cursar del.3!!© ■Julio de lbuo a 3o de Junio de 1667.
Ate. 38 El que resulte rematador quedará oblgado á tener-libros talonarios ile recibes para cada clase de vehículos, ios cuales serán sedición con e! sello do Contaduría municipal entro el recibo y el talou y deoeráo estar encuadernados. Los talones los entiegura ei contratista al Ayuutamiento al cumplimiento de su contraía; eu el concepto deque on I-dos se espresaráei número dol carruaje, su dúeiio y domicilio de este y que uiensualmeute participara ál Ayuntamiento :as alteraciones que ocurran, tanto do las nuevas matricúlalas, como de las que se retiren del servio o. Se advierte a! rematador, que est-- padrón no turne mas objuto, que el de conocer el verdadero estado de la riqueza eueste ramo, sin quo ni u da perjudique al objeto del remate, ni sien te procedente respecto á que el precio del remate tenga alte rneiou cualquiera que sea el producto del arbritrio. Tambi n se advierte al publico, que coserá valido ningún recibo, que no reúna las circunstancias antes espresadas.
Art, 3J L is proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, 'ios cuales se entregarán en iaSecro caria del Excmo. Ayuntamiento duiaate el t rmino de los anun cios, ó á la comisión de remates-antes de empezarse el acto. Abiertos qti» sean los pliegos ol dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará este á favor de la que resulte mas beneficiosa, y solo en el caso de quo se adviertan dos o mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entocc-s pujas á la llana en tre los autores de edas por espacio de quince minutos, y pasado este termino se adjudicará al quo hubiese Usi-ho ia última proposición.
Modelo de proposición,
D N............vecino de.......enterado de los auuncios publicados con fecha de........y de los requisitos y condiciones que
s i exigen para adjudicar elremate del ar atrio déla marca de carias jes, *e compromete tomarla A su cargo por 1, cantidad de..
(iquí pondrá el precio máximo que ofrezca lecha y fitina del interésalo.—Habana Junio i» de 1866—El Secrétal o-José Eduardo tiaytan.
El Excmo. Ayuntamiento lia acordado sacar á remate el suministro de quince mil carretadas de piedra y arena para las obras de composición de calles, bajo las condiciones que se insertan en los pliegos adjuntos.
Lo que se publica de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, para conocimiento de aquellos á quienes puedan interesar, en concepto de que queda fijado para la subasta el dia 4 de Julio próximo días 12 de su mafia-
Ha Pn la,	**•**•	.. .....	___________
Habana y Jamo 2 de ISí>6.—El ¡Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Téoseel pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 8 dol corriente.)	•
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento saear á remata por el próximo ano económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará cu 30 de Junio de 1867, los productos del Oorral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tonga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que bajo de la cantidad de 294 escurlos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, q.te se harán en pliegos cerrados, las proposiciones conarreglo al adjunto modelo.y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que tolo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de úiden de Su Sría. Iilma. se publica para conocimiento A» los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26de IS66.—El Secretario.—Jo
si Eduardo Gaytan.
24
24
12
32
80
60
80
70
12
80
48
48
(Veáse ol pliego fiel 7 del corriente.)
de smdiciencs publicados eu la Gaceta
Carretas de tráfico tiradas por uno dos 6mas bueyes.. ..	80
Idem de campo tiradas por un solo buey.................. 30
Idem id. por dos 6 mas bueyes, aunque sean de cuatro
ruedas, ó distintas formas que las comunes............ 40
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia.......	48
Carretas y carretones de la limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros trabajos, y no corra á cargo
del Ayuntamiento...........-............-.....-.......
Carretas y carretones de la limpieza de las letrinas, sumideros, pozos etc.......................................
Carretillas de mano.....................................
Carros fúnebres de dos ruedas..............:............
Idem ¡dem de cuatro ruedas..............................
Carruajes do alquiler de cuatro ruedas tirados por una sola bestia............................--- ...............
Cada un ómnibus..............................-..........
Carruajes de alquiler do cuatro ruedas tirados por dos 6
mas bestias...........-..................-...........
Cárruajes particulares de tres ruedas................... 24
Coches y berlinas particulares.......................... 49
Victorias Je uso particular y otros carruajes de cuatro
ruedas y de dos asientos fijos....................... 32
Tílburis, quitrines, y volantes particulares de dos ruedas. 16
Carretones de uso particular ó de campo.................
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción
do efectos pesados 6 voluminosos.....................
Quitrines y volante do alquiler........................
Idem id. que no aguardan pasajero sino que están en los establos..........................................•----
Art. 25. Las torras carretillas y carros que se usen eu las fábricas para conducir materiales siempre que no se trafique con ellas por las calles fuera de la extensión comprendida,al trente y costado de dichas fábricas en toda la anchura de la calle, no pagarán el arbitrio, pero contribuirán cotí él sus dueños con arreglo á tarifa, si salieren fuera del término señalado. También están exceptuadas del pago las carretillas que se usen para trasladar de un punto áotro del muelle losefeetos que exisla sobre él.
Al t. 26 El que sin estar legítimamente autorizado por el rematador ejerciere sus funciona, además de resarcir ol daño causado, pagará él tres tanto del que hubiere recauilado, sin perjuicio din procedimiento judicial y pena legal á que se haga acreedor. El contratista que se exediese en cobrar mas derechos de lo señalado, ó los exigiese, ó los dueños de carruaje exentos de pagarlos, además de devolver lo cobrado pagará $ ¿3 de multa ó sean 5U escudos.
Art. 27 Las multas impuestas por infracción del presente pliego de condiciones, se dividirán porterceras partes, de las cui tes corresponderá una ul apreensor ó denunsianie, y las otras dos terreras partes se harán efectivas en el papel que corresponda. Los dobles derechos, en el caso de que se impongan, serán á favor del rematador.
Art, 23 Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por extraordinarios quo parearan podrá el rematador pedir quita, rescisión, ó rebajo de la cantidad ofrecida en el remate m recision ó indemnización de perjuicios, por ningún motivo 6 causa prevista
No habiéndose verileado la subasta dispuesta, de la construcción de una coaca de primer órden en la calle ció,San Nicolás, trino comprendido entre las de las Lagunas y Ancha dt Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia srvido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha abasta, el dia 14 (le Junio próximo, á las doce en la Sm Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta ujecion al pliego de condiciones facultativas y económicas quo se inserta á continuación.
Habana y May# 12le 1866.-—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de colaciones publicado «u la Gaceta do 16 del comente.)
No habiéndose ventado la subastado la construc cion de una cloaca de pmer órden en la calle do ln Misión, Alambique, Espranza y san Nicolás y de segundo órden en la del 1:1 io; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servidi señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subas, el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Caitular, ante la comisión respectiva, cou estricta sujúou al pliego de condiciones facultativas y económica jue se inserta á continuación.
Habana Mayo 12 dl86G.
Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condones publicado ea la Gaceta do 16 del corriente].
-El Secretario, José
Habiendo acordado Excmo. Ayuntamiento sacar á remite el arrendamientde la casilla número 15 de las del cent ro del mercadle Tacón, con extricta sujeción al pliego de condicios queso inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga teto dicha subasta el dia 14 del entrante mo de Junii las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectn Lo que por disposición de S. S. 1. se publica para cocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 dSGO.— El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliegos do mociones publicados eu la Gaceta del 11 del corriente.)
Coiduria.
se
En cabildo ordinariolebrado el dia de hoy acordó el pago de las canades que á continuación se expresan. Y de órden del lio. Sr. Corregidor se anuu-cia para conocimiento dellblico y con el fin de que los interesados ocurran á ft Contaduría de mi cargo á proveerse de sus coiresidieutes libramientos, para
Excmo. Ayuntamiento.
A don Claudio do Uuaniuno, Administrador do la Compañía Española do gas p a el alumbrado do gas en Mayo próximo pasado ... .—
Al mismo por Ídem ídem toda la noche ídem----
Al mismo por ídem hasta media noche idotn ...
Al mismo por ídem en Regla cu ídem...........
A don Baltazar de la Pinera por el alumbrado de ac ¡te on extramuros en Mayo próximo pasado......................... ...............
Al iñismo por ídem #u Casa Blanca Ídem.......
Al mismo por Ídem ídem en Itegla en ídem id... Al misino por la limpieza da Regla y Casa Blanca eu idem Ídem..............................
A don Enrique Valor, cajero ¡uterino para satisfacer los gastos del material de bomberos en
Mayo, próximo pasarlo....................
A D. Sixto Yila para ios gastos del material do la Junta do Instrucci n pública en Mayo próximo pasado.... .............................
Al mismo para los alquileres de las casas que ocupan los colegios primarios, correspondientes á Mayo próximo pasado....................
A don Miguel Ventura haoilitado de los colegios superiores pava los alquileres de las casas que ocupan los mis.nos en Mayo próximo
piísado .................................
A la Real Hacienda por el alquiler de la parte del foso que ocupa el rumo (le calles eu Mayo
próximo parad........................
Al hospital do San Lázaro por ídem do la cantera que explota el ramo do callos en Mayo próximo pasado................................../.
A D. José Fernandez por la capturado un negro
cimarrón.............................
A D. Tomás G. Abella administrador de la Cárcel para la manutención do presos eu Marzo
próximo pasado.......................
Al mismo por socorros do cordilleras del 17 al 36
de Abril proxiiuo pasado ................
AD Mariano Gobel administrador delacueduc to de Fernando.VII por los gastos ile dicho acueducto en Marzo próximo pasado..
A D. JoséToribio de Anizoza director de la Gaceta oficial para impresiones de la cuenta del presupuesto do 65 é impresiones de la Contaduría en Abril próximo pasado..............
A D. Casimiro Fuentes por el aceite para los faroles que se alumbran en el puente do Mor-
dazo en Abril y Mayo próximo pasado......
A D. Cárlos Valor recaudador del Exorno. Ayuntamiento á cuenta do la recaudación del corriente año...................................
Eu los mese
Suma, anteriores____
la Caja	dol
	•
Es. Mil	s.
6375	880
•1947		
1845	820
636	—
3667	500
229	500
Sil	iOO
S33	330
283 ’	....
416	600
6032	250
537	300
260 .	....
200	—
9	....
6022	970
36	300
833	300
1118	....
34	....
4000	—
.. 38199 810	
. . 3401237	384
Suma total.... 3439438 194 HabanaS de Junio de 1366.—El Contador, Rafael de Ara-
yon.
Real Academia «le Ciencias Médicas Físicas y Naturales.
El dia 10 del corriente, á la boca y eu el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Junio de 1866,—El Secretario.—José Francisco Buz.
Fjército de Ultramar eu Cuba, «le la Guardia Civil
-Tercio
En la causa seguida en el Tercio contra los bandidos Manuel Perez (á) Bola. José do Jesns Fuentes Prieto (á) Manuel García el barrigón y Petvona Oriliue-la conocida también por Luisa, figuran dos al bar'tas y dos frenos con riendas de pita un sillón do montar otro freno enchapado al parecer de plata y con rienda» de pita, una pamela, mi pañuelo blanco, dos ídem negros, un par de botines, otro de zapatos, un vestido color inorado y otro rosado, cuyos efectos fueron ocupados en el ficto de la aprehensión dol primara de los bandidos citados y de iaOrihue'a el 19 de Noviembre último.
La persona .ó personas que se consideren con derecho á ellos por sei de su propiedad se presentarán á reclamarlos ante el coronel primer jefe del Tercio un el término de 20 dias acreditando la propiedad, en debida forma; pues do no hacerlo en el plazo señalado se venderán á beneficio de los aprehensores con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 de Agosto de 1855. y 14 de Mayo de do 1856.—
Habana J Junio 7 .1- leac.—III Coronel primee
-j-gi	—L-mm, Joaquín F. Casariego.
Celaduría «le la Pauta.—Número 3.—Tercer Distrito.
Existiendo en esta dependencia calle de Colon número 43 un espejo que fué hallado abandonado en este barrio, el Illmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer se anuncie por el término de ocho dias en la Gaceta oficial para quo el que se considere con derecho á ello y acredite su propiedad le sea entregado dicho espejo.
Habana y Junio 5 de 1856.—Benito Acece lo.
bin operation
.lunfa cíe Goï>iei,ii^ «le!	Colegio «te
Corre«lorcs.
PRECIOS CORRIENTES.
AZIJCAIIES l’AUA ESPAÑA
illanco inferior á regular.....I
Idem,bueno A superior......... |
[dem florete...................í
Idem trenes de Derosne y Rilliou I
bajo A rogular............
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? 9 a
9(T. II.)...................
d. bueno á superior n?j lo á 11 id.
Quebrado inferior a regular u? 12
á 14 id....................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 ¡d.....
Mascabado inferior á regular..
fd. bueno á superior..........
CAFES.
Finos .........................1
De primera calidad...........'. j
De segunda idem............... )	Idem
i le tercera idem........'....i
Triaches cor. ¡entes buenos----)
CAMBIOS
Madrid.........................d
Barcelona..................... I
Santander...............
Cádiz......................
() 1 ras plazas de España.
Lóndrea..................
París..... — ..............
New-York..................
60 d[v
vos y oportunamente certifique el escribano dándose caen* Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar Y para su cumplimú,p ~T Habaua y junio 6 de 1866.—Manuel Padiiij^'
el fallecimiento <]!!a
■’«¡do por el
brola presente Águiar.
En las diligencias promovidas por José María Valora y Hernández se lia prov
caldo mayor del distrito de Colon el auto quo á la letra dice._us baña 4 de junio de 1866.—Vistos: con lo certificado por los esc,¡ baños, se declara haber fallecido intestado dou José María Vare!«
y Hernandez: y por sus herederos A los que conforme á
'bréela,
que i
18 p§ premio.
5¿ á5| |,g premio. 21 á 23 pg dése.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De l ltUTO».—D. Federico Patrón D.Oárlos María Jiménez. De cambios v acciones.—D Roque J. Ticui.it, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Junio 8 do 1866.—El 'Síndico. Juan JuliA
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndose extraviado á D. Gregorio Enamorado, natural de est-n villa, vecino del partido de Baire casado y ejercicio de campo, la licencia anual de tránsito que registrada al número 107 lo despachó el Capitán de dicho partido en 26 de Enero del corrieu¡e año, se anuncia al público, que la expresada licencia queda sin efecto ni valor alguno.—Jiguaní y Mayo 26 de 1866.—Joaquín Re-caño.
I lustre Ayuntan iento de A lúcranos—Secretaría, — Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Real de esta Cabecera ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en el expediente formado para tratar de lafabrica-eion de dichos solares, que se eouvoque á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con ¡as precisa condieion de fabricar eu ellos inmediatamente, á fin de que presenten s is proposiciones dentro del término de un mes pasado dicho término, á contar desde el ultimo dia de la publicación de este anuncio se procederá á dicho.remato. Y para que so publique entres números de la Gaceta oficial do la Habana j. bro la presente en Alacranes á dos de Junio de 1866.
C. Enrique Carrero.
SEXTA SECCIOIí.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos formados por el fallecimiento de la Excoria. Sra D> Manuela Ayllon. El señor alcalde mayor de Jesús María ha proveído el auto que sigue:—Habana junio cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Cou el mérito de lo certificado por los escribanos ríe esta ciudad, y de la villa de Cárdenas. Se declara intestado el fallecimiento déla Excma. Sra. D'l Maria Manuela Ayllon, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería. Convóqueseles en tres números de la Gaceta para que dentro de nueve días se presenten con los documentos justificati-
ileban serlo convóqueseles por la Gaceta oficial eu tros número. Seguidos para quo los quo .se consideren con derecho á los bien« se presenten á deducir el que los asista on ol término do nnev dias y con certificación de las resultas deso cuenta.—Dr. Víil nueva.—Manuei Bárrelo.—Habana 5 do junio de 1863,—Msmi«i Barrote.	■	, A O 1)
Juzgado déla Capitanía.General, escríbanla de guerra3« le Isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de la Capiuin¡a neral y por ante mi, está mandado que por tres números debí Gaceta oficial do esta ciudad se publique el auto que dice asi..!. Habana y Mayo25 de 1806.—Vistos: de conformidad con lo pt0 puesto por el ministerio fiscal en su procedente cesura se deC|M' abintestato el fallecimiento del Capitán don Antonio Sanche* San Pedro y por sus herederos á l is quo con arreglo á derecho peban sucedorle; y á fin de que los que se consideren con dore, choásus bienes ocurran á deducirlo dentro de treinta dias pn nilques« este auto por la Gaceta oficial de esta ciudad y por |a la provincia do Granada que es la do su naturaleza á cuyo efecto se libre el oportuno exhorto al Fricólo. Sr. Capitán General d, la misma.—Dulce—llenando Navas. Y para quo tonga efecta d¡. cha puolicocion por tres números donsocutivos libro la prssent« —Habana junio 4 de 1866—Antonio Maria Muñoz.
A O 9
EDICTOS.
Sos Dr. D. ionifaeio Quintín de Villaescnsa Pbro. Dionidaifa Arcediano dr esta Santa IglcJia Catedral, Caballero aboga, do de los Tribunales Superiores del tlkino, Ministro Audité honorario dol Supremo Tribunal de la Rota del Consejo de S. M. caballero Comendador de la Real Orden Americana dt
Isabel la Católica Miembro déla Asamblea Proaincial de k misma caballero de la órden sagrada ij niilitar órden del Santo
Sepulcro en Palestina; Comisario de la Santa Cruzada y délos Santos lugares dr. Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad vocal nato de la Junta. Superior de Instrucción pública Provisor Vicario general de. este 0bi¡. opado por el Excmo. é Rimo Sr. Obispo Diocesano Sfc. ¡te. Por el presente citamos, liamamds y convocamos a todos los s se consideren con derecho á la propiedad do la capellanii del capitán ilon Sebastian Carrillo de 6600$ ó sean 12GU0 escu. dos de principal vacante por haber contraído matrimonio don Onofre Panúucio do Jesús Francisco Ramírez para quo dentro d»
9 dia» comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibí, dos de que pasada dicha dilación se proveerá segun correspon. da. Y para que llegue- A noticia de todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral 6 insérteso eu un número do la Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado en la Habaua á 7 do junio d# 1866.—Bonifacio Quintín de Villaescnsa —Por mandado de 3. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayata. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio 7 ae 1866.—Ldo. José Fian, cisco de Ayula.	E O 12
El Comandante Militar de Marina y Matrículas ds esta Pro. viñeta
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio Tizón, hijo de Andrés y de Brígida Ala.
mo natural y vecino de Puerto Rico, de quince años ds edad, so'teio y ejercitado eu el mar, para que en el término de nuevs ilias contados desde la publicación del último anuncio se pi*. sente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse dala cal-pa que le resulta en la causa que so le sigue por venir de poli-zon eu el vapor correo A López, seguro de que si asi lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y quede lo coutrario se le de. ciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu, nal para notificarle sus providencias. Que asi lo lie mandado con la consulta dol señor Asesor. Habana 6 de junio de 1966.— Almi-iras—Por mandado de Su Sria.—Cárlos de Acosta.
E O 12
DonLcandro Alvarei Torrijos alcalde mayor del distrito di 5a» Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, natural y vecino de es-t.a, en ln calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regular, lampiño, nari aguileña, pelo castaño y visteen mangas de camisa, para que eu el término de nuovo días se presente preso en iareal cárcel á descargarse do la culpa que le resulta on la causa quo no le sij no por Imi to do uu porta monedas cou siete y media onzas de oro, un reloj de oro do repetición de dos tapas con su leontina también de oro, cieito y seguro de quejsi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y "contumaz é incurso.cn las penas déla ley. Habana junio 2de 1866.—Leandro Al varez Torrijos.—Por mandado de su señoría— Gabriel Ramírez.—Es copia. Gabriel Ramírez. E 0 12 Don Ramón María de Araizte.gui, alcalde mayor del partido judicial de pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de e Ucto cito, llamo y emplazo al asiático Juan Cantón, natural de China, de oficio cocinero, de veiule y ties años de edad, para que en ci término de nu^ve días «e presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que ¡e resulta on la causa por falsificación do un billete de la real Lotería del sorteo núm. 747, premiado en los 50,000 pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cu las perras de la ley. Pin'ar dol Rio mayo 17 de 1836.
—K , .i. ■	Araiztcú-ui.—Porlmaudado de eu señoría—Pa-
Trio García.	E O 12
D. Rafael Casino va y Jimeyez alcalde mayor dt la tilla de San Antonio y su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos DiazCanmtho natural do Guiños, vecino do ia Güira de Melena, soltero, grabador y de 20 años, para queou el término de nuevo días se presento en la cárcel pública de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pot sevicia al negro Faustino esclavo de D. Miguel Marqueti seguro dt. que si asi lo hiciere se le adm¡. rastrará resta y cumplida justicia y JO ]o coutrario se le declara, rá roboldo y contumaz 6 incurso en las r-mins de la ley.—San Antonio junio 5 de 1868.—Rafael Casan o v. —Por mandado ds Su Sria.—Ldo. José Joaquín Leal.—Es cojín fecha ut-supva.-Ldo. José Joaquín Leal.	E O 10
L). Juan fíat y Michans Auditor honorario de MaUna y alcaldi mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc Por esta mi tercera carta de odicto y pregón cito. Hamo y emplazo á Don Buenaventura Oamps natural de Cataluña vecino de Alacranes casado, de treinta y unimos de edad y u>oficio herrero para que en ul término de nuevp dias se presento >n Ja Cárcel pública 1'e esta villa á descargarse de la culpa que U re* sulla eu la causa queso le sigue en unión- de otros por el hurí) le dos yuntas de bueyes de D. Agustin do Ibarra cierto y según de que si lo hiciere se le oirá y a iministrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penal déla ley y por bastantes los estrados del juzgado donde seleha-ráii las notificaciones que ocurran. Güines junio I? de 1H66.—-Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente—Güines junio l? de 1866.—José Alejo Sánchez.	EO 9
HEMATÍES.
A consecuencia del intestado de don José Clemente Rodrrt guez ha dispuesto por ante mi ol señor alcalde mayor de esle pea-tido judicial que so publique por tres números consecutivo» fie» Gaceta oficial haberse señala lo el día 15 dol preseme me» jisre que so publique nuevamente el remate de les bienes de dtch-juiclo consistentes en una ve5a con sus fabricas y anexidades tua ¡a en el partido de i 'andelaria en esta jurisdicción, compuesta de tres coba lerias de tierra en las que están impuestos m» doscientos escudos, un cajón de arroz, tres taburetes, un catre, una mesa z ieja, uu baúl y lus esclavos Remigio criollo, de cns-renta años, José Arcadlo de diez y ssis. Gonzalo de quince y ”*• blo de doce, tasado todo en ocho mil trescientos ochenta y ocho escudos, en concejito de que dicha publicación dará principio con la última proposición hectia por el hersdaro don Salomé Kodr>' guez cuando se |)ubhquo anteriormente por la cual ofreció M1* mil trescientos noventa y dos escudos por los expresados bienes, rec nociendo la imposición que sufre la vega y siendo de cuenta del remate uel pago do los reales derechos obligándose por último á presefuar eu su oportunidad la contenta de los herederos maf0-re-, haciéndose pago do lo quo en divisoria le coi responda 7 hibir lo que toque a los menores ó asegurarlo en finca idónea. Todo lo cual se anuncia al público cou el íin de que elquetlá'18 mejorarla ocurra á verificarlo en el dia designado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cn# télial á 2 de junio de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi.
• R 9
El . oñor alcaide mayor ha dispuesto en. providencia do o»'* fecha en los autos de intestado do D? Maria Josefa González, so auuncie por medio de la Gaceta do la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley á W* bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con »“ aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pifia, como uto®* cabal.oiia sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepiisd» pl*‘ taños, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro Q® mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, uua casad« tnb a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil<la¡‘ uientos piésde tablas de pino, cinco puertas, tres -Ventanas, <1U1‘ mentes piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bioníl se encuenti-an.en esta jurisdicción y lian »ido tasados en cuatro mil tí-,-ge entos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y F"
1 s que D. Toma- Tomas ofrece la cantidad liquidado cuatro um escudos comprometiéndose á asegurar completamente la PnI™ que corresponda á los menores á quienes abonará el interés de ua siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas ciñá-do l.egue uno de los casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de —Bartolomé M.irrero.	A 19
Eu i-l inci,lente al intestado de D. Pedro Andrade y,c3!8" mentaría de doña Manuela Bianco sobre remate de una casa. M dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que el quince del actual A las diez de la mañana so remate en el juzgado calle de I» Animas esquina á la de Galtano una casa en la calle del lampe drado núm. 29 compuesta de 166 metros 36 centímetros Plau0S de terrenos tasada eu diez y siete mil tres oscuuos seiscientos noventa y siete milésimos, por lo cual so lian ofrecido 17200 e»cu' dos libres para los vendedores para que el que quiera hacerpoi* tura ocurra á verificarlo.—Habana junio 7 de 1866. -Joré Ni»»-lás de Ortega.	‘	R I 12
El señor en Lms de AMa y Tapia, alcaide mayor del Cetro n el incidente al Intestado do Clemente Iíuizseguido por Manuela González eu cob o de pesos ha dispuesto que por tres '-ñ®*" r is consecutivos do la Gacela oficial »» anuncie haberse señala« e quince del corriente á las doce en las puertas clol juzgad® »>” en la calle del Campanario núm. 126 para el remate de laca calle de la Maluja núm. 1/1 tasada eu 2577 escudos quiere rea* timos ó sean 1288 j)esos‘ G7¿ centavos.—Habana junio 5 de lw¡>-—Gabriel de Salinas.	R I J2 J
Por mito proveído por el señor alcalde mayor dol distrito Colon doctor don José Alaria Villanueva, se ha señalado nuera mente para el cuarto pregón de remate de una casa situada stt * barrio del Pilar callo de 8au Gregorio núm. 3 cuadras entre*“ , tabes de 8ai to Rosa y Estoves, tasada en 3208 escudos y 27 ce a timos ó sean 1604 peso» 3j centavos el dia once del jiresento m» , á las nueve de su mañana en ci juzga-lo sito en la calle de-Animas esquina á la calzada de Gahuno. Y jiara qus tenga e* ¡j to sus publicación por tres números consecutivos de la Guce , oficial libro la presente.—Habaua y junio 1? de 1866.—Manue , Plmentel.	R 1	■
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito • , San Cristóbal que habita calle ceiTada de idauta Clara núm- 21 J por ante mi, eu los autos de la testamentaria de doña Dcioies renza Justiuiaue y Tagl® ge ha señalado el dia 18 del actual # “