SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle do los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia tor, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán,
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de «lie* y ocho artos,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle da la Habana núm. 150.	__________
Se alquila 6 sa vende una criandera deis
dias de panda, de buena y abundante leche en la «alie de la Ma-baña entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
EA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, so hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos.______
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de llevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la qu© ba hecno un estudio particular, io mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Don Antonio Eusehio Vahlés tiene el rusI'
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se alquila un mulatico como «te nueve
años de edad propio parael servicio á la mano, pajeó para lo que quieran aplicarle. En la callo de Peñalver núm. 88, informarán de su uj usté.
AVISOS.
1J miSMÍICl Ï DE Fl!
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daiies, ha hjado como pigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos 6 sean $6-474 que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.	,	.
En los retratos do otros tamaños y en marcos y según la clase do ellos so hará también una rebaja proporcional.
Hule «le piso «le 64 varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano quo acaba de descubrir un tratamiento Infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de quo si estas son
Ípandes y necesitan pava sí solas de un facultativo, renunciará á a asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Teniente-Rey núm. 494-
Hace sohre tres meses que Taita de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chic# y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarab los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé cen frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitande viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa nfrm. 172 calle de la Industria, i bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se solicita si D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que lo interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
Ea pcrsonsiquc «iniera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace: carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargara frente á la capilla de San Agustín, informarán:
D. Francisco Juan «le Pra«lo, participa al
público en general y á sus umigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, fronte á la puerta do la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente so le han presentado.
B. Estevaii «le Navea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por íSu método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
So vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó p.n admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Cempostela y Aguacate, informarán.
Eu profesor de instrucción primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
Se ha extraviado un pagaré de $3.360 á la
órden de D. José Francisco de la Vega firmado ‘ José Maria Pon-ce de León" y pagadero el dia 6 de Abril de 1867. Tiene la firma de Vega en blanco, y por si alguno lo encontrare y tratare de descontarlo, se advierte que el endose será falso y por lo tanto no se pagará al quo lo tenga, y se suplica al que lo hallare se sirva entregarlo en la calle do Cuba núm. 80.
ROE DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor ga'rantia que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando' sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towscnd y el Rob de Laffecteur, no han pod'do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiav, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en ledas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
■ Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable,.sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo forradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE G SEBO. COLORES
M
o
o
P
o
3
&
Cu
CO
S co
>
•c
3. ö
O ts
tr'
©
P
!o
■n
o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	A zul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza, claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro¿an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110 WE Y STEVENS, químicos prácticos,
N(? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y cu casa de los traficantes en general.
ESE
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra fie anunciar al público haber"establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos quo eü cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera do seivlr á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado confó en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los. intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamop á servir. No queremos las utilidadespasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de nna fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com* 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objete de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á] cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conetro objeto que el áe tener el gusto de ver ya ereade e> 1a eult» capital, un establecimient# digno de sus adelantados habitantes.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques. *
Junio 5.—De Saint Nazaire y Santbomas en 4 dias del último, vap. frane. Panamá, cap. Laurent, ton. 1802, con efoctos á Caro, pasj. 191.
De Veracruz en 5 días, vap. ing. Solent, cap. Guillet, ton. 364, con efectos á Oawford.
"	.45 días, frag. esp. Petronila, cap. Lavln,
ton. 2.	,..uuia á Regato.
De Cayo-Hueso, gol. de los E. U. Nomparell, comandante Mr. Wjlson.
De Cardiff on 42 dias. frag. ing. Glacier, cap. Fischer; ton. 480, con carbón á Schaftbmberg.
De Havre on 55 dias, frag. esp- Amadora, cap. Espina, toa. 285, con efectos á Schafemberg.
De Amberes en 43 dias, berg. ing. Julia Keller, cap Walker, ton. 251. con efectos al cap.
De Aniberes en 56 dias, frag. franc. Sirene. cap. Moreau, ton. 264, con efectos á Schafemberg.
Pasajeros
Del vapor francés Panamá:
Sres. Monteyo y señora, Bosa, Arteaga, B. de Pedroso y señora, Le Ree, C. Batista, F, Colomó, Martine, H. Peterson, L. Wapher, F. Felen, Hart.
Salida «le buques.
Pava Falmouta, frag rusa Finland, cap. Tontell, por J. M.
Morales y comp.
Para Nueva-York, frag, ñor. Sostrene, cap. Troyer. por Fes-
ser y comp.
Para Sierra-Morena, berg. ing. Nillie, cap. Delany, por A. Spalding y comp.
Buques despachados.
Para Falmoüta, barc. ñor. Deodata, cap. Arrobery, por Fes-ser y comp.
3010 cajas de azúcar.
Para Cedar Rey, gof. ing. Margaret An. cap. Kusell, por Sa-bate y comp.
1 cajas de azúcar y efectos.
Para Vigo, btrg. esp. Sehnndo Triunfo, cap, Campelo, por López T. y comp.
829 cajas de azúcar y efectos.
Papa Cádiz, frag. esp. Paqnete Elvira, cap. Dalliot, por Morales é hijo.
818 cajas de azúcar y efectos.
Exportación «leí dia 31.
Cajas de azúcar.............. , 82124
Bocoyes de idem...........-,—	8
Arrobas de café................... 20
Arrobas de cera..................  80
Millares de tabaco	torcido....	1343
Arrobas dulce................. 434
Cajetillas de cigarros........ 49500
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y fiará escala en todos los puertos que la fiada el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ocfioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas v llegará á Gibara el 4.
4.— 5 — 7.— 9.— libio.— 11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadillo él 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. . de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Snldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los días 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C'?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-liico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y CíYy D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N®RTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día. y llegará á Nuevitas el 19.
J 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—
4.	—
5.	— (i.— 9.— 9.—
10.— 11.—
La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? a recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C“—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto Rico, Caracena Iriarte y V!—San Tilomas, Lamb y C?
■Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CY, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lv Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del Lamino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto casarán 4	sm	saldrá inmedia
lamente.
K1 retomo ó llegada á Batabanó será el miéreole dragada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta Arri podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos.se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio so hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMFRESA DE VAPORES ESTAÑOLES COK-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«|nete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopoz.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entro la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la lar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llogará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llogará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Ilorrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana .es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántica
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual en el órden quaá continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
26.	— He Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará ft Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena ol 3.
4.	—De Cartagena y llegará á CoIoimjí 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 10.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, lí. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuncs Brothers —Santa Marta, Vengoecbea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala eii Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas,
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paqueto de la Mala Real inglesa procedente de Santouuis y Colon, que arriban sobre el 22 de, cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores qxie despachan sus buques senianalmento á Me ve-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos espai'ioles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezav el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Compartía tlcl ferro-carril «le Matanza«,
El día lúde Junio próximo a las 54 de la tarde en el Üalon del Paradero 4» García destinado á las sesiones, se verificará la junta general ordinaria cenespondieute al primer semestre del actual año social, ea la cual se jara cueuta de la renuucia qne su destine ha hecho uno deles señores vocales de la Directiva-y lo participo á los sonoros socios apar que se sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas y Mayo 19 de 1*66.—José Maria Casal, «ecr*. taris.
LA HEREDITARIA.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo «del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo despues .de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domiDgos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lútxes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS, lí La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3Í1 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Ame aga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Kn junta general celebrada el .18 del corriente se acorde enajenar á riesgo del cesionario y al mejor postor, el haber uue posee esta comjiañia contra el Crédito Agrícola Mercantil Cuba-no do que es liquidador el banco ‘‘La Alianza” que represente el valor nominal de $23.077.68 con mas los intereses, y que debo cobrarse en el órden quo explica la escritura de seis de Noviembre de mil ochocientos sesonta por ante D. Gabriel Ramliez cels-brada entre ol citado Bauco ‘‘La Alianza” y la Hereditaria eu su artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones eu pliego cerrado los que se abrirán el dia 12 de junio á las 12 de la mañana en bis oficinas de la compañía calle de los Oficios núm. 84 cuyo acto presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, para que lo presencien á los señores suscritores do 1855 que entraron eu liquidación de 1865 entro quienes lia do repartirse el producto.
Sobre otros particulares del crédito que se adjudica, informa, rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana mayo de 1866.—Miguel de Embil.—Manuel «le Búines.—Felipe de Goiceuria.
K
SO
8
Oí
►gfeg?spgyr*s>>3£?
si'ts'si;! respis
Iff: *■:	2
P '	“
H
O
SP
» !2¡§ *• w - w CT S3 CG M. a ^ ^ v '
,	© n p
,	O	iq	ÿ	;
I	•	©	-1	'
i	•	X	i	O	i
P
AJCJ	WCCC
jfy» Ci (O Qi tM-1 H I
W&2.
f— H-	to £* QÎS
CD ¡p" S ^ ^ 5* °? °*
P
a
(O	ht* H- -J
Olocene»
<02 05 Cr2CiCOOJO2í£>!X5‘^i*^Ü0
ÇO
Kt »t* Cl îO ï-* -------00.01 CI Ci M 10) 02 02
«O
*^<00___
C2C2C.H
►“*	h-*	H-*	Ci
00 N» GE to	TO	-4	C2	h-4	C2 ht*	O
w 00 -Q h 51	O	W	Cri	(O (Xi ^	C»
to <12 ÍO O >—1	>t*	to	>t*	IO	C2 CO 05	O
<* to ÎO GO GC	<!	to	00	ht*	to O hU	O
<yi oí o o ai ci ou ci o ci o çi_ci_
£2 S!
-Í (» *
CD 0*- C Cl C l c
g:
) to • 02 «	44* en «
• M ®0 • CD • IO 03 • I Cl Ol « O .	©	.
: S?
5
o
Ou
9
«
&
G
0
Í*
« 05 Cl 00 01 to I
4- ht* O «t* to © !
OOPo o © ■
S ^ c^1— oc h-rfi* -5 ^^5^0toOCDC10lb-4 0G*^02
^ to 4¡* O to b-4 ^ ^ cil 05 02
O O O ci O C ci ci O O c5 ci o
GO
02
02
P
ET1«
£3
Z; ra
>03
al a
»5 S
p P M
© ® O en co co
« ?
s
<■2. &
¡2. p P 2- o
Cu
©
13
8 g § O P o
O" Qj Cfl b“" m3
P Pu t-t 3. • p
g; I
< • •
© . s •
Of
P O ffl
É—■ © £T
O g P
O B “ 2^9 B © P ©
• S-3?
W f o-P P ©*
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reí-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, ViUagarciu, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Df.MESTKe y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Juéves 7 del covriente entre once y doce de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cuenta de quien corresponda un caballo americano de color alazan de ocho cuartas y media, maestro de tiro solo y en pax'eja.
El juéves 7 entro once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias se rematarán un lote de efectos para lámparas de aceite de carbón Jy también lámparas averiadas.
El viérnes 8 en el propio lugar y á la misma lioi'a, se rematarán un lote de lámparas y efectos para lámparas de aceito de carbón.
El miércoles 6 en el propio lugar y á la misma hora se remajarán las cuatro cajas de sombreros que no tuvo efecto ayer por el mal tiempo.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Einpresadc almacenes «le «lepósito creada por hacendados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan por el término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al eximen de los Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de las cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la mañana á las tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Luz núm. 4 —Habana y Maye 16 de 1866.—Julio Herrera
Compartía del ferro-carril de Sagua la Gránele..
Secretaria.
viado iosT‘¡&JíÍX£VO ha ocurrido manifestando habérsele extracuatro acciones deVSWÚiü^esde los cuatro primeros décimos de conformidad con lo dispuestopoT-ftífiedidos en su nombre. Y de publicación por tres dias á fin de qiieIa~Y-‘-Uj^njjva. se hace esta gun derecho á dichos recibos ocurra á reclamanozP^hM'« con tilde la empresa, calle de San Ignacio núm. 23, denlro de itodirria dias siguientes al último pasados los cuales, sin haberse hecho reclamación, se despacharán al interesado los títulos definitivos que solicita.
Habana 23 do marzo da 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
B© © £3
OMÍ» E ps, p. p'
B
hv-j Ou Ou ©
o ® © £
f g S 8
Ci
C
05 02 iC I-* ÇI ►“* 02 05 05 QQ I—* 02
Ol 05 >-t
% :
•Q 05 Cl Cl C2 Ci b—1 05 h-4 Ci<! 00 OQ O 00 ^ 05
Cu to
© O
g g
Y §
			
H*	h-* to £* M*	«	«fc* M*
OOM	h— M* to ,UMsj	SS	to
	CO C2 M-		
	t~ to *-4		02 to
1 1 •	O 4U. <t	«	
. . .	Ci 05	00	02 00
S
o
ci
h-*
00
o
to
g
5
S
is a
as a
S- »
e s?
© tr*
3 CL ï
© Ou » © H “ Cu ©
s »
P 3
Is-
is
•Si'
■
e* ç,
g
ST
3
8
CG
©
P
©
OÖ
8® O.
Ou 22.
? o
P> CG £8
“ g-: V
ü
5'
S'
©
P
Ou
o
P
O'
S
fög
® © a
£ s
f O
C P 3"3 Cu SS
O P
©r-
© Ma
“Ï o
''O O
O? °
?2.h3
; 2 ï>
p © :
B-Sf
S-2 1
©s I
CO
u¿
§£p
pN
4»
® ft
Pu trn
° ft»
P &
C w
la
a %
& «
© s
& s
! p
1.	Zi
O
2.
Cu W
& B
04 2
a J
P S
RP * •
» *4
eu tu
2- î ë n
0- »
c. 1
g?
^ s
t *
s *
Cl 1-4 1— £*	S 1—4	4-S 02 05 O 02 « toi 00 CO	1295	I—4 -v» 05 ÎD 02 00 <1 K"4 Cl O SSSSâë 02 00 05 00
SS	to		J	CD 05 ht* O 02 02 00 Cl
«o
-I
00
s
Sì
S? - !
8
p o
to O “vf O
CI o

“a
I g-
Cu^
©, o
O Ou © ©
2t UM
S’oo 3 o
°)
g.*
co S ^ s ». o
Ci o 9
?§ ê
M M|
• Ew £2. P —
m ;
© :
e¡: © ’
p ;
S” •
: 'é\
2	02 CD	02	GO	05
2	Cl' hC*	O	0*2	O
2 CD	CD» C2	05	M	“»*
» uo	ifc. uà	(O	02 Cl O) H
2 <£> O to OQ 05 05 C
O GG » ^
M
3
PTIOÇ1
CL O © P
Sägt
O ©
t» ©
S g-g
•a* © o P ö
rtl
: b 1
ôtFFm
C CD CO
er*
¡¡‘LV71ÖW
P “ 'v
MP p -	-**- P‘
, cr	p o
IcuOüh 577*
;fj
¡ CC
M °
§ 3
2.-3
. P
M *	©
g g Oo
§ g, S-
« p p œ ^ ©
: ^§âr : S S =
• g- > ; SS SL I g. s. g loi! §-§"3
• p 51. ! ! !
: : S:
: ;
1
0
*
(t
«
f*
9
H
P
fi
Z
5?
S* fi
I!
Il
0 9
UJ •
»fl
"9
-3
û
a»
^ as>
II*
I S' « 2
c If 3 “ n (t
m
igSfl
M J
\l !
o 5
S j? 8 ? ¡f
w


O CD 3? ®
ML-	\
CI ht* h-* H-4 >c* CI «P CD i©54*to0C CD CD J1?. GO 3 Cl I— GO O Cl Cl to 02 2 ** O 00 GOJm-jU* V
'"'“'»ÔÔxSSS'm
OS
Imprenta del Gov,
«rn«» por S/M