Habana v Febrero 7 fi* 1866.—L1 »éiM'él.srio. Josi Eduardo Gaytan.
N (Yéa.s* #1 pliogu il» fondi»!«»»'publtead« «* la •afila w 7 de K»#re últisso. )
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, pieria la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, •arar á remate el suministro de las maderas, losas y barros qu# en todo el presente abo necesita el rumo do calle» para las obras que ejecute: el Exorno Sr Corregidor se ha servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 d« Febrero próximo, á las doc# da su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condicione» económicas y facultativa* qu* s# insería á eqntinuacion.
Habana y Enero 24 d* I SüG.—El Secretario.—Jo-si Eduardo Ggytan.
[ El pliego de eoutüene» se publicó en Til Gaeetá de 2S del corriente.]
Acordado por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saqu* á pública subasta la construcción da una cloaca da primer órden en la» calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo ordenen la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente *e ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala < lapitular con arreglo al pliego de condiciones facultativa» y económicas qu» se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de I S06.—os* Eduardo Gaytan.]
f Veas* »1 pliego d» condicionas publicado en la (¿acatada 1* d*l corriente.]
No habiendo tañido efecto la subasta anunciada para esta dia del arrendamiento d*la media casilla del mercado ds Cristina, frente á la cali* d* San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha sarrillo señalar de nuevo para qu* teuga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con eelricta sujeción al pliego d# condiciones que »• inserta á conti. nuacion. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— Jos* Eduardo Gaytan.
(Vóase el pliego ds eondielones publicado su la Gaceta ale 19 ds hluer* ultime )
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará reniât* el arrendamiento d* las casillas núms. 28 y 85 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Corregidor Présidant# t* lia servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á la» doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento d* los que quieran hacer proposiciones.
Habana Io d* Febrero d* 1S66.— El Secretan#, José Eduardo Gaytan.
(Véase »1 pliego de »audiciones publicado au la (¿acata dsl día i.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil s* saque á pública subasta el suministro del pan qu# *e necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente so lia servido señalar parque t«nga «fecto dicha subasta el dia 28 d# Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego d# condición#» qu# á conti-nuacion-se inserta.
Habana 31 d# Enero d# 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véar* *1 plieg’o d# condiciones publica 1# «n la Gaceta d»l ti del eorrieut#. ]
Dirección del Monte de piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán pro rogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi basta las dos de la tarde del viórnes 2 del entrante mes de Marzo, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el 3 de dicho mes y sábados siguientes.
Habana Febrero 8 de 1866.—'*José Jesús de llerediá,
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados su» plazos nuevamente hasta fin de Enero de 1866.
Números	Tasación,
/de
los lotos.	Clases de las alhajas.	Escudo* fttils.
4153 Uu reloj de oro; venció en 4 de Enero
de 0(1....................— ................ OS
4103 Varia» piezas de plata peso 8 ous.; venció
en 5 de Enero de 00......................... 12
4193 En par do candados con brillantes, un pal-do botones de oro cón brillantes y uua sortija de oro con Ídem; en 10 de Enero de 06.	204
4203	lln reloj de oro y una leontina de Ídem con
colgantes y piedra; 10 de Enero de 00......	00
4204	Un par de brazaletes de oro; venció en 14
de Enero de 00................;.......... 72
4239 lina cruz de oro y brillantes; venció en 22 de
Enero ................'..................... 72
4204 Uu pié y dos piezas d •: plata, dos escribanías de plata »o completas, tres candeleras de id. y dos salseras; venció en 20 de Enero de 00.	420
4207 Un medio terno de ora y mi par de pulsos de
Ídem; venció en 20 de Enero dé 00........... 10
4277 Cuatro pulsos de oro, dos leontinas de Idem, uu colín- y un rosario de oro y perlas, dos alfileres y uua heb.lla ríe oro, uu par de clavos de ora y piala, 1 reloj de oro, uua gargantilla - de ídem y un corazón, un par do candados de oro, brillantes y rubíes, una sortija con brillantes y esmeraldas, un par de caudados de oro y brillantes, una sortija de oro y brillantes y cuatro ídem con ídem y una cruz y dos
sortijas; 30 ce Enera de 1868............... 990
4312, Varias piezas de herraje de plata y un cabezón de ídem; venció en 30 de Enere de 1860.	100
4301 Varias piezas de herrajes de plata; 10 de
Enero dé 60................................. 48
4406 (Ja terno de ora con chispas de brillantes,otra ídem con rubíes y esmeraldas, un temo de oro y granates, un par de candndos de oro y brillantes y uua cruz de ídem Ídem; venció
en 2 de Enero de 66................ 048
4409 Dos brazaletes, dos cadenas, uua gargantilla, tres sortijas, uua hebilla, uu par de gemelos, ene* botones, uua sortija con chispas de brillantes y uu ópalo, uua ídem de oro y brillantes, otra ídem idem y otra idern idem, una cruz de oro brillante y rubí, un alfiler de ora y uu brillante, uu medio temo de oro y
coral; venció en 3 de Enero de 60...... .... 778
4417 Uu par de cintas de oro, un par de pulsos de idem con amatista y chispas do diamantes, un par de pendientes de ora y piala con brillantes, uua sortija de oro cou un brillante momado en plata, uu par de argollas de oro y carey con brillante», una sortija de oro y plata ton un brillante; venció en 4 do Enero de 80.............................................. 532
4419	Un terno de oro esmalte brillante y ópalo, uno idem con piedra, uu temo de cuentas de
• oro, uua peiueia de ora, uu gancho de oro y plata, uu reloj de oro, un par de caudado» de oro y esmeraldas, uu par de idem cou brillantes y turquesas, un par de candados de oro, brillantes}’ esmeralda, uua sortija de oro y uu brillante y otra idem; venció en 4 d - Mayo de 6o................................... 540
4420	Una sortija do oro y un brillauto amurille guarnecido de chispas de brillantes; venció
en 5 de Enero de 1866................. 136
4525 Un i escribanía do plata, un paladeo, seis cucharas y uu tenedor y tros cabos de cuchillo»
de plata: venció en 18 de Enero............. 44
4571 Seis cucharas d* plata y uu lente de oro,
venció en 20 de Enero dal80G ............. 20
4597 Un alfiler do oro eouuu brillante; venció en
31 de Eiiaro de 00.......................... 33
4635 Uu par d» espuelas y pasadores de plata, un par de caudados de oro y dos brillantes, uua gargantilla en forma de paloma guarnecida de brillante», una sortija de oro guarnecida do brillantes, un alfiler deoro, dos esmeralda» y brillantes, un alfiler de pro y una amatista,
venció en 6 de Enero de 1806 .............. 326
4654 Una cadena de oro y un reloj de idem; venció en lu de Enere deóó.......................... 56
4698 Un alfiler cen dos diamantes montados en plata, una sortija do oro dos brillantes y do3 esmeraldas, una Ídem c ,n un brillante, dos sortijas una cou tres brillantes y otra comiu idem; un reloj de oro y un puno do oro; venció cu 21 de Enero d» 80........................... 21Ü
4715 Una cadena de oro y una sortija de oro cou chispai de diamante» y perlas; venció en
24 de Enero de 1800.........-............... 32
4787 Un reloj de ora, un bastón de unicornio con puño d» oro, un par de ganchos de oro corales y chispa» de diamantes; venció eu 9 de
Enero de 1860............................... 00
4820 Uua cadena de oro, uu par de pulsos de Idem y una sortija de oro cou un brillante; venció
en I6d» Enero de 1866;..................... 52
4833 Un par de candados d» oro, ocho brillantes y
, rabie»; venció en Id d» enero de 1806......... 140
4892 Una sortija de oro, un brillante y esmalte azul, una idem cou un záfiro y brillantes, un Ulédío terno de oro y tres brillantes, un pajarito y una sortija de pelo con chispas de hliUawc» montados en pinta, un josati» da

4897
4905
4908
4916
4925
/lia	un wiu 1 oiiiunc	------------- •
lia sortija de om cou t iuco brillantes, uua 1. csmalte v sic! - brillantes; vendu on 51
4950
5009
5031
5036
5037
5038
5033
5086
5204
5214
5283
0286
5297
5425
5440
5454
5454)
5473
5475
5531
5540
5541 5555
5558
5573
>;>/ /
5585
5010
5625
5089
5663
5742
5756
6757
5758
5759
5761
5762
5763
5764
5765
5768
5769
5770
5771
5772
577:
5832
5834
6068
6086
6173
6180
61«#
( n» v perlas, un alfiler con mnalto \ c Hispa* dr diamantes, u m aortijn de oro y piedra punzó y una sortija do oro y una esmeralda;
venció en28 do Enero do I8di>...............
Cinco endonas de oro do 18 quilates, un collar y dos cftdttims do oro de 14 quilates, venció ún 2i) de Enoro do 1800.............
Una gargantilla de oro con un corazón y una paloma dd brillantes, una sortija de oro ron un bridante, una ídem d# uro con una idoin, un par de candados d# oro osuialt, *s y dos biilautcs; venció en SU de Enero do 0ó.. Once manillas y tres paivs d«* pulsos do oro, una cadena, desalfilere.-», una hebilla, dos crucos, dos pares de candados, un par de argollas do oro de I I quilates; venció en :>0 de
Enero de 00.......i..........................
Un par de manillas de oro peso seis onzas;
venció en ;>1 de Enero de 1800........ .....
Una cruz de oro esmalte y siete brillantes, um id
de Enero de 1800. .
0 temos de oro, esmalte, perlas y piedras de color, cinco medios temos de oro esmaltes, piedras, tres esmeraldas y nueve granates enchapados, tres pulsos de oro para retratos con ópalo, cuatro rubíes y ocho esmeraldas, una leontina de or.» para senora, cou sellos cinco medios tornos de oro con esmalte, dos pulsos de oro con esmalte,, dos candados de oro, tres ternes de oro, un pulso de oro, un pedazo de cadena de ovo, y cuatro pares de caudados de ovo venció en cinco de Enero de 1860..................... -
Una sorti ja de oro y un brillante: venció en
19 de Enero de 60 ..........................
Un alfiler do oro y granate, uno idem con piedra azul, uno idem con amatista, un par < e gemelos de oro y piedras, una cadena de oro con pasadores, una roseta de diamantes, impar de candados de oro y esmeraldas, un par de candados con piedra, un par de argollas de oro y esmalte, una sortija y cinco brillantes, una idem cou dos idem y' un rubí, seis sortijas de oro y piedras; ranció eu 21 de
Enero de 186G........................-.......
Un collar de oro con una roseta de brillantes, un alfiler cen brillantes y un;par de aretes con diamantes: venció en 21 de Enero de 66.
Un rosario de oro y cuentas azules, dos pares de'can dados de oro y corales, uno idem de perlas y granates, dos sortijas de oro y dos perlas, una sortija de oro y cornalina, una sortija de oro, seis ópalos y brillantes: yen-
ció en 21 de Enero de 1166..................
Un terno de oro, perlas y turquesas, un medio temo de oro y mosaicos, un par de cintas de oro, un pulso alfiler de oró, collar y corales venció en 21 de Enero de 1866............
V arias'piezas]de platajpeso 5 onzas, un par de pulsos de oro y un alfiler, una sortija de oro con tres brillantes y tres rubíes, uu reloj de oro, un^par de botones de figuras de moscas con chispas de diamantes, m» colgante y dos relicarios: venció en 21 de Enero de 06..
Un par de argollas de oro y nueve brillantes y chispas de diamantes faltándole uno del
centro: venció en 27 de Enero de 66-----
Una sortija de oro y un brillante: venció en
16 de Enero de 1866.........................
Dos rosarios de oro cuentas azules y negras, uu alfiler,y un par de «andados con diamantes montados en plata, d-is chapas de^ hierro con engaste de oro: venció en 17 de Enero..
Una sortija de oro y cinco brillantes, venció
en 27 de Enero de 186(J — —- - .............. ,
Una escribania*,de plata pe30*26 onzas, un brasero y una bandeja de idem, peso 21 09 zas, una vinagrera de idem peso 37 onzas, un tibor de idem peso 34 tnzas, y uu videl de idtímjpeso]77áonzas-.venció eu29 'dejEne-
ro de 1866...................................
Un reloj de oro un medio terno y una gargantilla de oro y coral, una jsortija decoro y 4 diamantes, Una idem de oro y cornalina: venció en *31 de Enero de 1886..................
U11 reloj d« oro de compensación, venció en
26 de Enero de 1866................... ......
Dos tachuelas de plata con cabo de ébano:
venció en 28 de Diciembre do 66.........—
Un brazalete, una sortija y uu par de caudados de oro un alfiler con diamantes montados en plata: venció en 3 de Diciembre de 65 -.
Una escribanía de plata y un palillero de
idem: venció en 3 de Ei»®ro.........* • -----
Un par de candados de oro y catorce brillantes: venció en 7 de Enero................
Uu reloj de oro coii su colgante y una cade-
nita de plata: v®nciójen 7 de Enero.........
T Tu a cadena de oro, 2 rosarios d« oro y cuentas, un reloj de oro, un relicario, un gancho
v un pal Utr lie v illaa tic -mrxr, vJóra jjor«»» 'lo
aretes, dos bajos y tres argollas, una boquilla una hebilla y una cadena de plata, siete sortijas de oro, diamantes y piedras Verdes, un* par depáretes, dos i botones, un alfiler con diamantes montados en plata: venció
su 19 de Enero de 1866.....................-
Una leontina y una cadena conViu] relicario de oro de 14 quilates peso 3 onzas: venció
en 21 de Enero.............................
Una sortija de oro con un brillante, un alfiler con chispas de brillantes montados en
plata: venció¿en^21 de Enero...............
Una sortija de oro esmalte y un brillante, una leontina de oro con esmalte y rubíes:
venció en 24 de^Enero....................... ]
J U11 reloj de oro patente: venció en 24 de tí
Enero .......................................
Dos escribanías de plata, dos cadenas y una ? leontina de oro Jbajo, un par de clavos y un medio terno de oro y topacio: un lapicero de oro, vin par de cintas de oro, una sortija de ri ora y cuatro brillantes faltándole uno, una ;' idem'conyin brillante,feuna jdt-m f con ’¡tres brillantes^ una idem con un brillante y cuatro chispasj de diamanté, dos rnbiesjjy dosjesme-raldas, un par de candados de oro y dos brillantes, .un par de idem guarnecido de brillantes: venció en 28,de Enero...............
Una sortija de oro y dos brillantes y tras esmeraldas,’ una cadena y uu' par de candados
de oro bajo: venció en 28 de Enero...........
Un alfiler de oro con un brillante guarnecido dé diamantes: venció en 30 de Enero de 1866.
Una cadena de oro y un rosario de oro y cuentas de corales: venció en 5 de Enero. .
Una cadena de oro de I8j,quilale» pin reloj de oro de uua tapa: venció en 7 de
Una cadena de ore, dos rosarios de oro y c.ueiltas de corales, uu reloj de oro, un collar con 5 hiloS lie perlas y tres ramo» de perlas:
venció en 8 de Enero....-------... — --------
Un par de candeleras de plata, un par de hebreas de oro, un reloj de una tapa, una sortija de oro y diez brillantes con un ópalo:
venció en 14 de Enero.......................
Uua cadena de oro de 14 quilates: venció
en 26 de Enero...............................
Cinco botones, un alfiler con chispas de diamantes, tres relicarios un alfiler tres sortija» y un,p«dazo de cadena, una cadena y uua leontina de oro,'un reloj de oro, un llavero con su cadena de plata, once tenedores de plata con cabos de marfil, diez pares de botones, un collar, un alfiler y una pulsera de ovo y coral, un par de botones de ovo y dos
perlas, venció en 29 de Enero ...............
Una leontina de oro y un reloj de oro: venció
en 29 Enero..................................
Una paloma guarnecida de brillantes monta dos en plata v un rubí:, venció en 29 de
Enero........................................
Una. paloma con brillante» un rubí y dos esmeraldas chicas: venció en 29 de Enero.. Tres tachuelas de plata con cabos de ébano, un paladeo de plata dorada peso 24 ous.; venció eu 29 de enero...........................
Un terno de oro en forma de paloma con esmalte punzó y brillante» y uno á imitación;
venció en 29 de enero.......................
Una sortija de oro y cuatro brillantes, uu par de botones de oro y dos brillantes, á la sortija le falta un brillante; venció en 29 de enero Una taza con »u plato y una cuchara de plata sobredorada, uu par de clavos de oro y
prendero de plata; venció en 29 de enero_____
Una sortija de oro y siete brillantes, una id. eou cinco idem, un par de candados de oro y 10 brillantes, un par de idem con dos brillantes; venció »n 29 de enero................
■ Una cadena de oro, uu cucharon de plata, ññ par de candados de oro, dos brillante» y ruines; venció «n 30 de enero................
Un par de pulsos y un par de candados da
oro; venció rn 30 de enero..................
Una sortija de oro con un diamante, dos sor tijas y un dedal, con dos brillantes la «ortija;
v’eueió en 30 de enero .....................’
Un par de botones con dos brillantes; venció
en 30 de enero........ ...............
Cuatro cucharas de plata, una caja de plata, uu relicario de oro bajo y un par de candados oro y perlas; venció eu 30 de enero......
Uu p .r de botones de oro y dos brillantes, una sortija de oro y do» brillantes, tiene uu centro sin piedra, una idem con siete brillan tes, uu reloj de oro, otro reloj de. id»m y una
leontina de oro; venció en 31 d» enero......
Uu reloj de oro núnt. 6021S; venció eu 11 de
enero de 60	...................
Un par de manillas do oro, peso una onza;
venció en J1 de enero.......................
Dos leontinas de oro, peso dos ous.; venció
en 17 de enero.............
Seis cucharas de plata; venció en 19 dé enero
de 1806....................;................
Uu par de cintas de oro, uu alfiler dé oro con siete brillautes, un par de caudados de oro v
dos brillantes; venció eu 31 de enero.......
Uu reloj de oro saboneta, y un rosario de oro con cuenta» de granates; venció en 2 de
enero.........».............................
P*» cadenas y un l«nt# ds oro, un medio ter-
228
loo
310
148
120
.248
450
42
3oo
280
94
204
152
34
91
200
340
70
132
43
r.o
120
13
140
00
90
170
90
550
42
510
52
190
208 20
225
90
120
92
82
100
130
28
200
90
12
12
48
22
362
00
24
48
18
214
26
f
im, um leopoldina y una hebilla de oro, un alfiler de oro con un topacio y un reloj <1«
oro; venció ón 2 de enero de 1866 ..........
6180 Doce cucharas v ires tenedores de plata, do« cnudeleros y un vaso do plata, una Tenaza v mi cucharon de plata, tres noitij.ts do oro con nueve brillantes, cuatro idem cou perlas granates y rubios, uu medio terno, dos medallones, un par de candados de oro y perlas, un alfiler de oro cou csmalte y brillantes, un lapicero, un dodal y mi lente: venció eu 2 do
enero.......................................
0187 Un pulso ile oro, un torno de oro esmalto, perlas y rabies, un terno du oro esmalte, perlas y doldetes, un pulso de oro esmalte y granates y diamantes, uno idem esmalte y perlas, tino idem eou esmalte, tino idem cou corales, una flecha de oro, plata y perlas; venció jen 2
de enero de lsOO.............................
0228 Dos sortijas de oró una con esmalte y dos brillantes, un par de caudados de ora cou seis brillantes; venció eu 8 de enero de 3800.... 0233 Uua cadena de oro; venció eu 9 de enero. .. 0251 Uua sortija de oro con nueve brillantes, una Idem con una esmeralda, un brillaute y chispas de diamantes; venció en 13 de enero------------
02nt5 Un reloj de oro } una leontina de idem; ven
ció eu 13 de enero..'................ ..—
0275 Una cudenu de oro, un reloj de oro de una
tapa; venció eu 17 de enero de 00...........
0389 Una leontina de ora y tata cadena, dos alfiletes de oro, chispas de diamantes y rtible,:
veiicíó en 21 de ¡hiero......................
0292 I lujurio y una palangana de plata; venció en
22 do enero.....................
o.a91 I u reloj de oro; venció en 22.de enero dé 00. 0302 Un par de botones de oro con dos brillantes; venció en 24 de enera ............. ...............
0304	Un par de manillas de ovo, un par de argollas d: oro y carey; venció en 21 de enero...
0305	Un reloj de ora, una sortija de ovo, carey cou
un brillante," diez sortijas do oro y piedras de color, tres alfileres de ora, uno con chispa» de diamante, un par de candados }■ uu boten de oro; venció eu 24 de enero................
6318	l.Tua sortija de oro con cuatro brillautes, na
reloj de plata con uu colgante de ora, una sortija de oro; venció en 29 de euero de 00.....
6319	Uu reloj de oro y una cadena de oro; venció
en29.de enero................................
0323 Una cadena de oro, una sortija ds oro y tres brillantes, una idem con idem montados en. plata; venció en 29 de enero de 60	.......
6320	Un par de botones de oro con dos brillantes montados en plata; venció eu 29 de enero....
6328 Dos pasadores y una leontina de piala; venció en 29 de enero de 1860 ......................
5941 Doce cucharas chicas, uua pailita, uu porta vasos, varias'piezas de herraje, dos valídele
ros; venció en 29 de enero de ltíGli.....
Habana, Febrero 3 de 1866.—Domingo A. Zivico.
96
624
208
158
3/
150
44
tul
36
50
34
92
154
IUÍ
»
56
Aiiuiiiiistiadoii del Real Kespiial de lau Felipe y lantiago.
Junta de (Jiobieriio del Real Colegio de Corredores.
PRECIO# CORRIENTE#.
Fino» ..................
De primera calidad_____
D» segunda idem.........
i >e tercera idem ......
Triaches corrientes buenos
. OliSEUVACÍONE#.
El aflmere 12 para ol extranjero, se paga á S rs demas cla»us sin variación.
CAMBIOS
Madrid........................;
Barcelona........,___
Santander..................
Cádiz......................
Otras plazas de España.....
Lóndves..................
París......................
Nueva-York.................
.Dascusnto mercantil..........
. ¡> de 51 á tí] p]¡
- I
--J
pr. á H0 d[v
de 15 á 15] pg pr á 60 djv. á 60 d[v. de 3 á 3] p§ pr. á 60 d|v de 23 á 24 p§ doto, de 5 á 6 p2 anual. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr frutos.—D. Manuel Fuentes, auxiliar de D. José Rafael de Aragón y Lima, D. J. Justo Manzanilla y Perez, kl. de I). Rafael Velazquez de Cuellar.
De cambios y acciones.—D. Julio Durege, auxiliar de D. Antonio Comba, D. Antonio de Sotolongo, id. de D. Pedro Marcial Jiménez.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Síndico. Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OF 1C1NAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndoseles extraviado á D. Agustín y D. Antonio Viera, naturales y vecinos de Vereda Nueva las licencias anuales, que anotadas á los folios 8 y 9 les fueron expedidas eu el presente mes por el Capitán de aquel partido, he dispuesto con esta fecha se les provea de uu duplicado de dichas licencias, declarando nulos y sin ningún valofi ni efecto loa anteriores documentos y sujeto el que los portare á las penas que marca la ley.
San Antonio Enero 29 de 186C.— Manuel de Pereda.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
De oficio.
En los autos promovidos por D. José Cao haciendo cesión de bienes á sus acieedores, ha dispuesto el Sr. Alealde mayor de Jesús Maria se instruya á los acreedores de dicho j tt.cio del acta que á la letra dice: En la siempre fidelí-iina ciudad de la Habana •n seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis, comparecieran en el juzgado para la junta dispuesta, el L lo. ID. Elias de Zúñiga em representación de D. Benito Atmeída y D. Manuel Gómez, D. Eduardo Franco, D. Nicolás Carrera apoderado del deudor común, elLdo. D. Santiago Morales apoderado de D. Agustín de Genes, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron: qu# se lleve á efecto lo solicitado en la instancia de fojas doscientas una, suplicando al Juzgado que sin demora ba-
ga rematar las especies cedidas, para evitar costas", previniendo á D. Gabriel Collaso ponga iumediatamen
ponga inmediatamente en la venduta páblica para el remate los caballos á que se contrae la instancia da fojas doscientas tres; que sin demora se proceda á la entrega del terreno á sus legítimo? dueños, quienes se liarán cargo de iqs especies aiií depositadas, evitándose el veedor mediante á que la referida entrega está ejecutoriada por acuerdo de] representante «¡e los acreedores y deudor común, y que atenuida la cortedad de los trámites con que han de llenarse la conducción de este acuerdo para evitar la multiplicidad de las notificaciones que se han de hacer á cada und de loá acreedores, desde ahora elija al Procurador D. José Urruti», para oir las notificaciones que ocurran á nombra de todos; y que se señal© dia para ol remate del terreno de Guanabacóa. En este estado el representante de los dueños del terreno expuso que su crédito por los veinte meses de alquiler vencidos, asciende á mil quinientos treinta pesos, en lo que está conforme la representación común, y como quiera que la naturaleza del crédito procedente de inquilinato lo hace de notable privilegio, desde ahora consigna adjudicarse los valores allí existentes, cuyo avalúo asciende á trescientos pesos por la suma que importan sus alquileres: y por último que sin mas notificaciones se publique esta acta por la Gaceta, pura conocimiento de todos los interesados, en la inteligencia quede tío manifestar cosa alguna después del último anuncio en el término de tres diqs, se les dará por conforme y con la certificación del escribano, se dará cuenta para lo que corresponda. Con lo que se concluyó el acto
| que firmó su señoría con las partes doy fe."—-Palacio.—¿do, Elias I de Zúñiga—Edo. Santiago Morales—Nicolás Carreras—Eduardo
Franco. Ante mí—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana febrero siete de mil ochocientos sesenta y seis—Manuel Padilla de Aguiar.	A x 2U
JPOICTOS»	1 c^° v Alambique tasada en dos mil ochocientos dos escudos cien
i». SSjjhA CH, * -dictó r ptógi», citó, lleno , ' «. f, m tó~» »■»■'■«ByfflT	* '* £*»■ «
emplazo Á D. José Hernández Fiallo, natural de esta ciudad ve- ! 15 de febrero de I86C.—Ursulo Doba!._	_ C JO
ciño de Marianao, soltero, como de veinte y dos anos uu edau, color trigueño, de cabos nebros, usa patillas, víate con decencia v j>tíHa ciento nueve libras a fin de que dentro del término de nueve dias, so presente en la Real Cárcel d# esta Ciudad - á doscar-o-arse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de uu reloj y su cadena de oro 6 l>? Matilde Marzetti, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y continua-, y par bastantes los
Halniiifaciou de la <-las.e «le i»rufesoi'e>» d«> tus esencias pdlslicas mimít-ipalee.
Los dueños de las casas donde se hallan situadas las referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de ína-ttaña á las cinco de la tarde, hasta las siete de la noche, á cobrar el alquiler que les con esponde peitencciente al mes cumplido eu 31 de Etrero próximo pasado u mi morada situada en la calle del Aguila núm. 188.
Habana y Febrero 17 de 1806.—Sixto Vita.
Una persona piadosa costea el valor de quinientas sábanas para los pobres enfermos de este hospital.
Es condición indispensable que estas Sábanas sean de buen lienzo gallego, los que gusten hacer proposiciones pueden llegarse á esta Administración du dqce ú dos de la tarde hasta fin del corriente mes.
Habana y Febrero 17 de 1860.—Gerónimo M. lisera.
Eu vista del oficio que con fecha 16 del que cursa se ha servido dirigir á esta Junta el Excmo. é Illmo Sr. Intendente general de Hacienda, relativo á la Real orden Medí da Tlioiemhve último por la cual S. M. la Reina (Q. D. G.), se ha servido acceder á la permuta que de sus plazas de corredores de número de la Habana y Cárdenas, han hecho D. Carlos y D. Pedro de Sedaño; queda desde luego incorporado en este Colegio eb ex presado don Pedro. Loque se hace presente para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1866.—Juan Julia.
En los, autos del concurso do don Ramon Rovirosa ha d¡8. i puesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres número« i consecutivos so anuncie al público estar señalado el dia veinte y dos del mes actual en la puerta del juzgado, sito en la calle ti» i las Animas esquinaá la d# Galiano, para e.l remate de los bien,,, i siguiente»; una casa ubicada en la calle de la Concordia n. 1J ( retasada en treinta y cinco juil ochocientos cuarenta y seis pe»oii ¡ treinta y cinco centavos; otra en la calle de la Amistad número Estrado» del Juz ado para que cou ellos se .utíeúdan las notifica- j 17, retasada en treinta y siete mil quinientos treinta y un p,80 clones que ocurran v ciernas trámites del juicio. Habana febre- ¡ cincuenta y dos centavos; otra en la calle de Crespo número 42, ro nuevo de mil ochocientos sesenta v seis »/-Manuel Antonio ! retasada eu ocho mil novecientos cuarau a y nueve pesos c¡a. Palacio—Por mandado de Su Stia Br. Bernardo del Junco. Y pa- ¡ cuenta y un centavos; otra en la calle (le Crespo mini. 38, ava ra su publicación en la Gaceta oficial libra la presente, Habana i luada en veinte y cuatro n.il quinientos cincuenta pesos cus-ut-suora—Br. Bernardo del Junco.	E O 22 i renta y dos centavos; otra en la calle de Crespo muti. 40, regula.
D frámtro Ateam Tormos al aldi mayor del disialo de San da en ocho mil seiscientos ochenta y cinco p#sOs setenta y tr».
'VrUtfial en esta ciudad por S. M	I centavos; otra en la calle do las Animas, de vecindad número
Por'esta mi s,virada -arta dr ,-dicto cito llamo v emplazo á : 126. apreciada eu diez y nuevo mil selecientos ocho peso»; par» don Manuel Valúes natural v vecino de .-sta, casado, del comer- ¡ que ol quiera hacer proposicionesocu.ra á verihearlo el dia seña.
eio v mayor de edad, á don Félix Fernandez, natural de Satuan-der, vecino de esta del comercio, casado y mayor de. edad y á don Francisco A. Muñoz cuya naturalidad y generales se ignoran para que en el término de nueve illas con ados desde la techa se presenten presos en tarea! cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa fo inada por estafa de mil ciento treinta escudos á don Simón Bollan- ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les ftJniin strará justicia y ile lo contrario se les declarará rebeldes y contuimiee ; 6 incitrsós en las punas de la ley. Que a-d lo tengo mandado en la reiérida causa Habana febrero 16 de 1866— Leandro Al varea Tonijo»—Ldo. Agustín Valerio.
E O 22
D. José Vorruu t/a!dirieso, alcalde mayor del distrito d$ tíeleu de esta dudan iV-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros libres Norberto, Julián y .Sixto Mañero, para que en, el término de nueve dias después del último anuncio se presenten cu la Cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que les resulta eu la chusa que se les sigue por heridas ál). Antonio González Espinosa,segurosd© queso lesoirá y administrarájusticia, y que de lo contrario, se les declarará rebeldes y (contumaco/ y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Enero27 de 1866.— Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría.—Br. 1-elipe Fornaria,	E O 2'
Por este mi primer edicto; cito, Humo y emplazo ul asiático j ciento un escudo Pablo Aseui, alto, prieto amarilloso y cata redonda, para que en ¡	® P*
el término de nueve dias después dél último anuncióse presente
lado á la diez de la mañana. Habana y febrero 15 de 1866.— José Nicolás do Ortega.	R P 21
Por auto proveído por el señor alealde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Villanueva, á consecuencia del eua derno formado para trattar de la división de los bienes de dou Mariano Alíñenla entre sus herederos, está señalado el euario pregón y remate de la hacienda “Canos de Abalo” tasada en doscientos siete mil trescientos treinta y ocho escudos y ocho-ciento* sesenta milésimas ó sean ciento tres mil seiscientos s». senta y nueve pesos y cuarenta y tre» centavos, el dia veinte y siete del presente á la» nueve de su manana, en las puertas del juzgado, sito en la ealle de las Animas esquina á la calzad» de Galiano Y estando dispuesto que se anuncie por tres númo-ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y febrero 16 de 1860.—Manuel Pínteme!.	I 21
Por auto proveído por el Sr. D. José ¡Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Beleu y por ante mi, en lo» autos promovidos por doña Encarnación Gelt y Dosano contra D. Domingo Perdonici eu cobro de escudos, está señalado el dia 20 del corriente ti las doce, el remate de una casa situada en |a villa de Guanabacóa, calle de Barreta número 82, compuesta de uua área de terreno ile trescientas trece varas planas que la for. man nueve v medía varas de frente, treinta y tres y ined-a de fon-lo y nueve y uu sesto varas frente de tundo retasada en nueve mil reiute y seis céntimos; á fin deque el quiera
en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de 1a culpa que le resulta eu la causa seguida por heridas á Ramón Huíanos, seguro de que, si asi lo hiciere, ae le oirá y administrará justicia, V de lo contrario, incurrirá en las ponas de la ley. Habana Eneró! 26 de 1806.—Porrua Valdivieso -—Por mandado de »useñoría. —Br. Felipe Fornaris.	E O 22
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo af negro bino Sinmu Díaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color achinado, usa blg'ote y un lunar de pelo en el lado izquierdo, para que en el término de nueve dias se presente en la cár-
¡ion ocurra al lugar designado ó antes á la escribanía del actuario á instruirse. Habana y febrero 15 de 1866.— Juan Rcgtieira	R P 21
De oficio.
is del corriente proveído por #1 señor
Por auto de diez y i alcalde mayor do estaciudud y por anle mi, recaído en lo» auto» I a -gurdos por don José do Socas contra don José Milian» en cubro de pesos y cominu idoi para el cobro de las costas, está dis-I puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i» j anuncie al público haberse señalado el dia 28 del corriente á la» diez de su mañana cu las puertas del juzgado para el cuarto
cel pública do esta ciudad á descargarse de ia culpa que le iv¿ ¡ pregón y remate de una casa de tablas y guano do la propiedad
salta en la causa que se le signo por heridas á la esclava Em¡ lia Navarro, seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo «ontrario, incurrirá eu las penas de la ley. Habana febrero 15 de 1806—Porrua Valdivieso—Por mandado de su señoría— Br. Felipe Fornari.	E O 22.
D. Nicolás Lluy llerniiude:. Jur. aei ¡dental ile este partido Ufe,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo ].-emplazo á don Manuel Garcia Allomo vecino del partido de c” (.'alalina, para que dentro do nueve dias se presente en lu Cárc -de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la can sa criminal formqda por hurto de tres caballos de la propiedad de don Juan de la Cruz Montes, dou Jóse Modesto de los Reyes y donjuán Gómez; seguro que si asi lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes .los estrados de! juzgado con quien se entendrán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jarueo 6 de febrero do 1866.—Lluy.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliu—Es cop a que saco para su publicación en tres números de oficio de la Gaceta oficial. Jarueo 0 de Febrero de 1860.—Jacinto Vlllageliú
.	E O 22
Por este mi primer edicto cito llaTiió y emplazo á don Fian cisco Parent, natural de Nueva Orleaus, como de 21 á 25 años de edad, de estatura alta, color blanco rosado, pelo castaño, ojos ne
del expuesto Milian, situada en él enserio de Boyero», haciendo ! frente a la calzada Real y retasada en trescientos sesenta y ocho pesos, o sean setecientos treinta y. seis escudos. Y para qu# tengi efecto D publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal febre-ra 17 de 1863 —José de Ortega.	R O 22
E! señor nkuldo tliayor'Ue este partido judicial, ha dispuesto en el Intestado de don Simón Figuema, so anuncie al público en | tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado i nuevamente el día veinte del corriente mes para el cuarto pre-| gon y remáte dé los bienes que dejó á su fallecimiento consistentes en los negros Francisco de ochenta años, tasado en noventa pesos, Agustin de veinte eu ni il, Rafael relajado de cua i renta en quinientos cincuenta, Antonio de trece en trescientos - cincuenta,.Remigia de quurentu ylcinco en trescientos cincuenta, j !:í mulata Clara de veinte y dos en mil, Filomena de once y cou | aire en doscientos cinctióiúa y Mercedes de siete eu doscientoi I cincuenta; un caballo viejo eu veinte y. seis; uu reloj de oro des-l compuesto en treinta y cuatro; nn machete y unas espuelas en vente y dos; en cuya subasta servirá de tipo la proposición siguiente.—Dan por dichos bienes los dos tercios de su tasación y mil qu.montos escudos mas á pagar en esta forma; reconoce el ; haber de los menores en ujtacasa de mamposteria y tejas sita eu | la capital; n satisfacción del.proiuotnr fiscal; abona de contado y por cuenta del remate el real derecho de a calíala; el interés ¡Mi-
gras, lampino y con pequeño bigote, para que en el término de ¡ pilará razón de un doce por ciento anual, pagadero por men-utieve dias contadas desde la feéha so presento preso en lu Rea! .-nulidades; y vi e
Cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa for ;>r falsificación y estafa ti don Carlos Gustavo liansoy y
CAFKS.
¡ Se han efectuado venta del b cri°ll° y de Pto. Rleo a 161 ijt
..... í quintal á plazos.
..... 1 De Cuba no hay exiéteneia.
arroba. La»
muda por
don José Rojas, cierto,y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia; y que de lo contrario se le deciará rebelde y con tumaz ó incurso en las penas de la ley; que asi lo Tengo manda do eu la referida causa. Habana febrero 8 de 1803 —Leandro Alvarez Torrijos.—L'do. Agustín Valerio.	E O 22
Por t- ta ini segunda caria de edicto y pregón, ci:o llamo y emplazo á doii Francisco Vasallo ó Pérez para que dentro do tule ve- di as, se presénte en la Cárcel de esta ciudad, á de margarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por .hurto de un caballo de la propiedad de dou Domingo Guauelie, otro de don Salvador Ravelo y otro de dou Antonio Rodrigue/:, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad/nlnistrarájnsíieia y de do contrario so le declara rebelde v contumaz é incurro cu las peñas ds la ley y por bastante» los estrados del juzgado con quien ■se. »atenderán las notificaciones v demás trámites del juicio. Jarueo 7 de febrero de 18 ¡ ¡ —Mu-olas r.luv.—i’or mandado de «u señoría.—Jacinto Villageliu —Es copia que saco para »u ¡/ubi cación eu tres números de a Gaceta oficial: ut supla.-^-Jacinto Vlllageliú.	E O 22
Por esto mi tercer edicto cito llamo ,v emplazo á don' Fidel de la Puente y Cobos, dependiente que fue del establecimiento de ropas Precios Fijos, para que en el término de nueve días se preseute eu la Cárcel de esta c miad á d (/cargarse de la culpa que le resulta en la chusa formada contra él por alzamiouto_con varias cuentas v desfalco en el citado, establecimiento, cierto „v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le tendrá por rebelde y c.mtu maz é incurso en las penas (le la ley, que asi lo he dispuesto en la referida causa Ilanana y febrero 5 de 1866 —Leandro Alva rez Torrijos.—Por maudiñlo de su señoría.—Francisco de Castro.
Dan Juan José Moreno alcalde mayor deísta eillu
judicial por S. M. Sfc.
Por cita mi tercera caria de edicto y pregón cito, llamo y em
E O 22 y su partido
rpitat en litio de los tres casos de la ley. Y para que itmca efecto, libro la presénte.—Guiñes y lebrero 6 de 1866. —Pedro Plutarco Rente.	R O 21
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso de una casa de don Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado' el dia 20 del corriente n las once para el remate de tres casas una de mamposteria y tejas y las otras de tabla y teja ubicadas eu el pueblo de Casiguas y tasadas con el solar eu que estáu edificadas y otro que se hall» contiguo en tres mil cien escudos; á fin de que si hay quien quiera hacerte* proposición ucqrra á verificarlo. Y para su inserción libra ésta.—Jarúi-o febrero 8 de 1866. —Jacinto Villegeliú.
Eu los autos de la testamentaria de D. José Fernaudei Alonso, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que el dia 22 del mes actmil, á las diez de la mañana se rematen en el Juzgado,. sito <■« la valle de las Animas esquina á la de ¡Gailano, tres vasas ubicadas una en la callo de Manrique número 9, tasada en cuatro mil cuatrocientos noventa y un»tro »sendos y ci»n milésimos; otra en la valle de la Malojit número 137, justipreciada eu ocho mil trescientos siete e cutios y quin cutos milésimos; y la otra en la calle de Jesús Peregrino numero 3(3, avaluada eu tres mil soiáclento» setenta y nueve escudos y trecientos milésimos; \ á una negrita como de doce anos, regulada eu novecientos escudos; ¡-oí cuyos bien s olive# la viuda del finado los dOi tercios de las tasaciones y veinte y cinco pesos mas, deducida la mitad que le corresponde puf sus gananciales, y.el c#nso dedos-
vi. ntos sesenta pesos q úe reconoce la casa de )« calle de Manrique; asegurando en las tres fincas el haber (¡ue eu divisoria toque á sus cuatro hijos menores á quienes abonará el ocho por ciento de usura pupilar si se separan de su lado, compensando ese ínteres mient asesién á su abrigo, con los gastos de alimentos y educación hasta llegar á uno de los tres casos de ley. Par» que el que quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo.—Habana leljiero 15 de ,1866.—-José iSicolás de Ortega. R P 20
plazo a dou Francisco Gutiérrez natural de esta villa, vecino de j Uojimar, soltero, labrador y como de 23 años, para que en >■! ter
< 0*y04 ATORIAS.
Poi auto proveído por el señor aleulde niayor del distrito d# miao de nueve dias contados d-sde la fecha, - e presente en la San Cristóbal y por ante mi en el invidente al concurso de D. Ja-Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re- j liau Arengo formado para trujar de la calificación de eredito! sulta eu la «ansa qu# su le signe por asalto á. la casa de don Fren- ¡ está mandado se cite a todos los acreedores do aquel para mis cisco Fernandez y conato de estupr -fá duna Merced Estevez; : ¡unta que tendía efecto en <-¡ juzgado el din 27 del aduni á la» 1	-■- ' - ■ 1 t :-!— - 1	' rí -- -J— —s ¡¡iete de la mañana, y por objeto instruirlos del informo d# cali-
ficación. Habana febrero 10 de 1860.—Ledo. Agustín Valerio.
cierto y seguro de que si asido hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacóa y lebrero 8 de 1860.—Moreno.—Por mandado de su señoría,—Luis .1. M irin. Y para su inserción libro la presente. Guanabacóa fecha ut snpra.—-Luis J. Marín.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicro cito, llamo y, emplazo á don Cayetano Prudencio Esqqivel, natural ile San José, de las Lajas, soltero, labrador de 20 anos para que dentro de nueve días'contados desde.la fecha se preseute en la Cárcpl pública de esta villa á descargarse di- la culpa que le resulta en la casa formada por hurto de prendas á D. Mamit-l Toledo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ile lo contrario se lu deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacóa febrero 6 de 1860.—Moreno. Por mandado de sn señoría.—-Luis J. Marín. Y para que lo referido tenga efecto libro la preseute fecha ut snpra.—Luis J. Marín	E O 22
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don Luis Hernández Domínguez para que dentro de nueve dias contado» desde la focha se presente eu yate juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por heridas á don Dionisio González: cierto y seguro que »i asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde ycontnmás é incuso aulas penas.de la ley y por bastantes los est rados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jarueo y febrero 6 de 1866—Nicolás Lluy,-—Por mandado eje su señoría.—Jacinto Villageliú,—Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta ta oficial; fecha ut snpra»—Lluy —Jacinto Villageliú .	/	E O 22,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Hilario Severlno y de Lago, natural de Saloman ea hijo de don Joaquín y de doña Joaquina de Lago, casado, de 34 años de edad, vecino que t’ué de San José do las Lajas y excolector de rent as de dicho partido; para que dentro (le nueve dias se presente en la Cárcel púhliéa de osta cimlafl á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desfalco á la Hacienda pública; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastante» los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jarueo 8 de febrero de 1868—Nicolás "Lluy.—Por mandado desuseñoría—Jacinto Villageliú—Es copla para su public-cion por tres números d» la Gaceta oficia],—Jacinto Villageliú .
F ()
«EffIATES.
El señor alcalde mayor de 8 ui Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi eü los autos ejecutivos promovidos por el heredero del señor Conde de Loreto contra don Joaquín Herrera en cobro de pesos; que el dia 26 del corriente mes á las diez de su mañana, se verifique en las puertas del juzgado, situado en la calle de Santa Ciara núm. SI, el remate da una casa de mamposteria en la ealle de ■‘-an Rafa 1 núm. 83, tasada en diez mil doscientos cincuenta y un escudo quinientos veinte milésimos. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana febrero 17 de 1866,—Gabriel Ramírez.	R 22
Real Tribunal de Comerció.—Por auto de diez del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección de la-quiebra de don Enrique Hayman y Com¡p. se ha señalado nuevamente el miércoles 21 del actual á las doce de la mañana en el tribunal
C P 21 .
Tenencia de Alcaldía tercera.—liaban» 15 de Febrera de 1866.—Ignorándose la reeideucia actual de ilflú Mateo Navarro, cuuvóqueselu por tres números de la Gaceta oficial para que »I siguiente dia después de último anuncie y en horas de audiencia concurra á este ¡u/.gudo con su hombre bueno al juicio de cou-c.iiiaciim que le establece don Podro Amador apercibido «n m defecto de darse por '«rumiado el acto e imponerle la militauo cinco pesos.—Pardo.	C 21
Fulas djiigom-ias de embargo y citación, promovidas por don Gerónimo A ni nudo contra el negro libre de esta vecindad Oo-siderio Mui'zano; por virtud del cobro de cuarenta y ocho peso» que aquel .le hace, procedentes de efectos qu» ha tomado en su establecimiento de víveres; he dispuesto eu decreto dictado en aquellas diligencias, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial sp cite al expresado Desiderio Manzano, por ignorar!® su actual paradero para que eu el término do nueve ibas despue» del último anuucio, comparezca con sil hombre bueno en la Te-m-ncia (Je Alcaldiq Municipal primera de esta Villa á mi cargo, i contestar la demanda verbal qu-- le establece el o , puesto Aimu--do en cobro de aquella cantidad, por la cqal le ha sido embargada r de¡ osit ida una yunta de toros bermejos de su propiedad, apercibido d / darse por evacuado el acto sino comparece, y de seguir lus tramites ente juicio cou arreglo á derecho. Y' con el fin d que feugu clpcto lo dispuesto libro la presénte. Güines y Febrero cuatro de lé86.:—Ldo. Malherhe.	C 50
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor dr. Balen en 1» tq- tameutaria de D. Eduardo Franqtii, sp ha dispuesto que pop el término de i nauta dias, «o amaíce al público ta adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo do I. un y Mora curador ad lites de D ? Julia Saavedra; el Ldo. lJosé (le Luna y Parra que lo sr di- los menores hijos dd referido D. Ednaido, nombrados, D. Elias, D. Juan y DT Antonia eu esta ferina: ia citada Df Antonia toma la casa calle du Apod ich , número cincuenta y tres, por las trsl cuartas pqrtcs de sq tasación valorizada en cinco mil set»e¡ent"( cuarenta y ocho escudos, sesenta y chico céntimos, y D. ¿lis» J D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por H Hilario Franqui;. para que si hay quien qq era mejorarla oculta é verificarlo en el térmiqo de tres dias después del último anuucio. Asimismo se están dando los pregones de la ley á un solar sitúa, do on l;t oídle del Agqila número doscientos treinta y seis, á11» hace esquina ¿ja calle de la Esperanza, eqn dos casitas (le fauls y tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete ss-cudos, mi mediu solar situado eu el pueblo de Marianao calle ó* (Sauta Lucia, haciendo esquina á la de Sttn Francisco, valorízale eu mil quinientos escudos: mi negro donación Congo de treinta y ocho aqos, peón -lo albañil, en mil seiscientos escudos y el mu-
iato Néstor como de odio años, en mil doscientos eäcqdos. Hab»-
mí y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta
y seis.
-Br.
Felipe Fornari.	' C 26
El señor alcalde mayor del distrito d# san Cristobal poraut» mi, ha dispiiMítd on los autos infestado de don Manuel Bautista/ Flores que por treinta números d# la Gaceta oficial, s# publiqu» el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa Gsrcia »» adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada #U d¡Mj im«v# mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, p»f ios dos tercios d» su tasación y cuatrocientos escudos mas: tani-
liien se adjudica las negras Clara y Bríg-ida por el íntegro precio tic su avalúo ó sean dos mil nuiiiieu
quinientos escudos: s# adjudica tam-
bieu varias prendas dé oro lasadas aa seiscientos cuarenta escudo*
para la junta do exámen y reconocimiento' do los créditos de dicha quiebra. Y s.o avisa por este órden á los acreedores de lu mis- j cincuenta céntimos por ios dos tercios da su avalúo y veiut# esculo a para su asistencia al' acto.—Habitúa febrero JO de 1806.— - dos mw: v „,11,1.1;.. , (««m:*..	- a. -----1 c --	«.«•ldu
Fernando de Castro.	I? 22
Por auto deljttzgado de ia Comandancia de Marina de esta provincia, eii los promovidos poa don Antonio de Patos contra la sucesión ¿e don Simón Cauteli en cobro do pesos 3? ha dispuesto que *e den lo» pregones de la ley por la Gaceta de Gobierno y periódico del apostadero á la goleta Angelito, dg la pertenencia de aquella sucesión.—-Habana lebrero 9 de 1 866'—Callo3 de Acosta.	R 22
Por decrepo de este día proveído por el senor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia dg los aqto3 testamentarios de doña Gertrud s Rivera, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de laHaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el dia 23 del actual ¿ las diez de su mañana y eu las puer-
tas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregoq y remáte de los esclavos Valentina y José, tasada la primera en seiscien-
tos cincuenta pesos ó sean mil trescientos escudos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1866.—¿do. Juan Francisco Rodrio-uez
° R 21
Juzgado de Paz.—Calle d* Sqn Ignacio núm. 46.—Ha dispuesto el Excmo. señor Teniente Alcald# segundo de esta ciudad que el dia 26 del c»rriente á las oucé déla mañana y en la puerta del juzgado tenga »fecto el remate de una casa situada en la calle d» la Misión núm. 104 acera del-Norte cuadra entro las del In-
dos mas; y se adjudieá también eu Union d* sus hijos los luu®l-j¡** da ¡a cosa par quinientos ochenta escudos ó sentí lo» dos terció* de su tasación: con ql valor d# lo adjudicado «# hace pago U riá da de sus gauauciales y de lo que resulta adeudar!# lá masa augurando en dicha finca ei haber d# sus menores hijos para aaU'®' garlo en uno de los casos d# la lev, jabonándoles por iuterese» 1* usnra pupiiar de un ocho por ciento. El heredero don Hamo» »1 adjuciie^ i;n reloj cronómetro por trescientos cuai-eritq. •scudosi su avalúo; y p 1 otro P. JVj.an.upt s# adjudica una leontina d# oro por los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición *• niaüd* publicar á íin d® que los que quieran mejorarlo lo v®rifiqu®n so termino d® tercero, dia después del último anuncio.—Habana, eo*1^ 15 de 186Q.—-Gabriel llumirpz.	C
El senor alcalde mayor en providencia d® tres del corrieat». por ante pos como encargados del despacho d® la escribanía de do» «J. Y. Verdaguer, y á consecuencia d® los autos del intestado d» don Luis Felipe Lay, ba dispuesto qu# en treinta números goU' «ocutivos d® El Fomento d® psti* villa y la Gaceta de la¿HabaD1*’ se anuncie al público la proposición hecba por la viuda don* Francisca Lynn y don Augusto Lay, h®rmano del finado J sócio en un ingenio d® elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bien®s qu© quadaron por muert® d® do® •i® Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado ©n •! cuartón
Lui« J
de Arimao partido d® Cumanayajua, «ompu®#to d# ®abaÜaria1 da tierra, d© tilas 16 sembradas d® caña, una d® plátanos y c^,reS montuosas, las fábricas, máquinas, casa d® cameras,
AWV*'»''*
■