


MMMUWgl
awaaamnii MVi'.w,m«agsaBBBHn—
*CibftHos ?n c ento cuarenta. pe3 a treinta y tres centavos.— D ñ, Amalia Reama se adjudica la casa núirioro 99 de la misma culz.ida de Jesus del Mou e tasada en tres mil ciento noventa y intere pe’ s, trece centavos por este mismo precio: la mitad de U aegra Rosario que es cuatrocientos eincuonta pesos: la torcera parte del carruaje y < analtos en c ento cuarenta pesos, treinta y tre» centavo»; y «demas varios muebles de casa. - Doña Teresa ¡Junus se adjudica la mitad de la casa número 14(5.6 sea la mortuoria que está tasada en siete mil trescientos cuarenta y cuatro pe-os cuareuta y seis centavos; la negra llamada Francisca, en uovee.entos pesos: la tercera parte del carruaje y caballos en cioato cu renta pesos treinta y t¡ es centavos y varios muebles ¡e casa.— Don Federico Kcmus se adjudica la otra mitad de la casa mortuoria 6 sea la marcada con el número ciento cuareuta y seis de la calzada de Jesus de! Monte que hace tres mil seis-cientos setenta y do pesos veinte y tres centavos—Don Juan Rcnius se adjudica ¡a casa núme o nóvente y siete dola misma calzada do Jesus del Mon e tasada en tres mil cincuenta y seis peses treinta y ocho centavos.—Y DonCárlos liornas so adjudica la c sa número 224, de la propia calzad . de Jesus del Moute avaluada <*n cuutro mil quinientos noventa y tres pesos, ochenta y ocho centavos.—Y con el fin de hacer dichas publicaciones país, que los que quieran mejorar las adjudicaciones lo vcrih'ouen dentro de quinto dia libro la presente. Habana y lebrero 28 de 18G6- — J°se Nicolás de Ortega.	¿ 15
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por sute mi á consecuencia de los autos testamentarios de doña Do lores González es;á mandado se anuncio al público por la Gacela oficial haberse señalado el dia 21) del coniente para el diario pregón y remate de dos casas de manipostería y teja situudaseu esta villa la una en la calle de Cadenas al número 6, valorizada en doce mil setecientos veinte y ocho escudos quinientos milésimos; y la otra en la callo Rea! al número 37, apreciada en siente mil trescientos setenta escudos; c .nadvertencia deque uo so admitirán proposiciones por la del número 5 de la calle de Cadenas (¡ne do lleguen al precio de su tasación; y al efocto libróla presente.—Guanabacoa y marzo 9 de 183o—Francisco W. Armengol.
R 14
El señor alcalde mayor de esta villa de conformidad con todos los interesados en las diligencias formadas sobre disolución del* sociedad do Keer y Compañía ha dispuesto on providencia de 28 del m s próximo pasado, que el dia 15 del corriente á la hora y eu el lugar de costumbre tonga efecto el remate de todaslas pertenencias de dicha sociedadsireleudo de base para las proporciones que se hiciereu on dicho acto la oferta h cha por el socio D Santiago Keer, que os como sigue: ofrece treinta mil setciento diezy site pesos setenta y ocho centavo* para que se distribuyan en esta furma. A los Síes. San Pelayo, Farde y Comp. diez mil doscientos treinta y nueve pesou veiutey seis centavos, áD. Juan Kocheln diez mil doscientos treinta y nueve pesos veinte y scia centavos ádon Santiago Watson ciuco mil cento diez y nueve pesos sesenta y tres centavos y a don Juan Smith cinco mil ciento diez y nueve pesos sesenta y" tres cts pagaderos en las parteB y plazos asi como el interái ofrecido por San Peluyo, Par Jo y Comp. Lo que resultare alcanzar en su cuenta corriente 1« casa de los iiltiipos, fuera del haber social lo misino que el sòcio don Juan Koclieln, lo pagará en la misma proporción que los espita les y c .n el iutt-rés de un ocho por ciento anual, sieuds es1 a oferta igual á ia de San Pelayo, Pardo y Cp para satisfacer ol crédito de Kucheln, f eia de su babor social. Los derechos de alcabala serán do cuenta de Keer entendiéndose que la oferta es por «balorde la «ocie ¡a i de Keer y Comp. en liquidación ó por sus exis er.ciasy créditos activo y pasivos según el balance practieo-doni 13 de Julio del corrióme año, qu dando por oilaiiueño exclusivo, respecto al pngo de costas se entenderá que son de ca.igo de cada socio las que haya originado, Y para gencaal conocimiento y su pnb icncion en ia Gaceia olici.il de ¡a Habana libro la presente.—0 enfuegos maryo 3 de 13 jó.—Por ocupación de los rio asiítencia.—Bartolomé Mañ ero.	C 11
De oficio.
A consecuencia d 1 ¡atesta lo de D. Juan Bautista San J orli,' i* dispuesto por ante mí o', señor alcalde mayor de esta partido ju limai que se anuncio al público por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial haberse señala lo el dia 4 del entrante aies de Abril para que tenga efecto ei remate de los bienes ' e este juicio consisten!- » on uua voga compuesta de una caballería da timra con sus fábri. as y demás anexidades, situada en terre-i.os de la hacienda el Ciego, partido de los Palacios, reconociendo gravám n y tasada en quinientos pesos ó 3ean mil escudos: lósenseles ó menaje de casa tasados eu catorce pesos 6 sea i voitt-toyocho escudos, un caballo 03curo gallado como de catorce años Usado en ocho pesos ó seaa diez y seis eicudos, una negra nombrada Isabel Arará de 53 años de edad tasada en cuatrocientos pssos ó seaa ochoc onios osculot y un n'grito nombrado Eufemio criollo como de cuatro años en doscientos cincuenta pesos ó sean quinientos escudos. Y para que tenga efecto dicha publicación y el que quiera hacer proposiciones ocuira á esto juzgado el día señalado libro la presente en Sau Cristóbal á o de Marzo ds 1,103.—Santiago Guiieriez de Celi*.	R O 14
En los autos testamentarios de la morena Maria Francisca Kiiñcz, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor el distrito de Ja,tis María se ununcie ai público estarse dando los pregones de la luy A uua casa do manipostería y tejas situada on la calle de ia Misi, u núui. 82 tasada en dos mil trescientos sesenta y seis es-rudos doscientos veinte y cuatro milésimos.—Habana 7 de marso de 1856.—Br. Bernardo del Junco	C X 13
COIXVOCATORÍAS.
El señor alcalde mayor, lia disp esto on providencia de esta
fechaá consecuencia dolos autos testamentarios de don Alejo Helvecio Lanier so publiqu- eu la Gaceta de la capital y periódicos que circulan on . sta villa ol plan do adjudicación propuesto por los interesados á saber. D. tí: nesto Luis L’Epiue consorte de la heredera doña Mana de los Angeles 1 auier, llamada también Pascuala Augela Lanier se adjudica cincuenta y sois acciones del ferro-candi de esta villa á lado Santa Clora on troco mil cuatro-cientos cuarenta y nueve escudo» seiscientas milésimas la deuda de don Pedro Eduardo Dorticos, ascendente á la suma do trece mil cu -trecientos d ez y siete escudos: dos solares marcados con los números 515 y 516 callo de Dorticos, eu t es m 1 ochoc entos escudos.- una casa en la calle de Santa Clara núm. 3 J en doco mil trescientos sesenta y cinco escudos- ¡a deuda de doña Emna Con-chrard us-endente á n il seiscientos escudos: la de d n Fr nc seo María del Canal que importa, d iscientos setenta escudos, l is instrumentos y liaros en trescientos cuareiíts escudos, quinientas mlési.na», catorce acciones do! ferro earr.l de (Jámense y Júcaro eu c ito c» m 1 esculos: siote acciones del ere lito inda itrial eu sie te mil trescientos c neuenta es -ud s, o:h» acciones de la empresa de alumbrado de Gas de la Habana on diez y seis mil ochocientos escudos: y novecientos dos escu ios ciento veinte milésimas que recibe en efectivo.—D. Emilio Helvecio Lanier se adjud; a los solares números 310 y 311, calle del Castillo, en cato: ce mu diez y eietr escudos la cuartería en la misma calle y fabricada en los propios solares i-n cuatro mil trescientos sesenta y nueve e.--ctid ,s, el solar número 5, calle de Colon esquina á la de Horrlu-tiner con una pequeña fábrica eu tres mil escudos; la mitad del solar calle de ArgftMIes, hac-iondo esquina al Paseo de Araugo, que aun no está dividido coa el otro poseedor en mil quinientos cincuenta y dos escudos: el solar número 309 calle do Horritinez haciendo esquina á la del castillo en diez y ocho mil seiscientos treinta y dos escudos, parte do! solar núm. 47 calle ds D’Clouet con 23 varas da fronte y 25 do fondo ou troce mil setecientos setenta y ocho escudos quinientas milésimas, el solar núm. 452 con »lis fa uicas en la calle do Sama Iovbe' esquina á la de Dorticos en veinte y cuatro mil cuatrocientos trece escudos, quinientas milésimas, cuatro solares eu Matanzas situados e:t el campo de Suata Cristina y punto nómbralo de Versados, números il. 20, 39 y Si en cttairo mil cita ruciemos escudos: reeib indo del efocti uo que existe tros mil trisito,tt.ts treiati y dos escudos selscieuta veinte milésimas y red bordo también de don Euesto Luis L’Epi-ne en uombr» de sil referida consorte doña María de los Angeies Lanier, llamada también Puscuala Angela Lanier cuatro
Util escudos
el fin de all:
lasé i
que le r> gala con ticnltades que se precintaban para llevar á cabo el arreglo: (lo ha Natalia doña Julia, doña Dolores y los minóre- hijos de doña Estela Lanier se a judican por mo l,o de sus representantes, á reserva de haser después la cerrospondíeut- divisoria entres, lo siguiente: los sitio3 repartidos á censo redimible en el hato Ciego Montero con los pasos de posesión con que están amparados en die y siote mil treinta y dos escudos quinientas milésima’, los solares que están en el Pueblo N ,evo, números 697 y 209 cal e de Cristina los números 14, quine ', 2(i2, 203, 205 y 1.13 lie la do Colon, los 13J, 181 y 182 ou la d I Astillero, tres medios solares •u la de Ern.in Cor.és números 215, 222 y 225y medio solar en ¿calle del Medio numero 212: dos solares en lado Tacón número» 211 y 216 todo en doce mil esculos: uua casa situada en lleulle ile Gacel número 312, otra en la misma calle esquina á la del Castillo ambas ou doce mil novecientos cuarenta y un e cutios: und solar calle do Dorticos esquina al Pasos de Araugo ma cado coa el número quinientos y otro medio en la mis-uta ca ie al tbud > dsl ant -rior on cuatro mil ciento ve n:e y cinco a-cndos quinientas milésimas; y por último treinta y siete mi. novecientos noventa y cinco esc ,do3 cuatrocientas veinte niilésl atasque percibirán en efectivos. Lo que se hace notorio para une las personas que deseen m :j ira: dichas aiju licacloues l > verlfi quoa doutro de diez dias posteriores al último anuncio.— ieufue-go» mar o 3 de 183 5.—Bartolomé Mortero,	C 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d San Cristóbal y por unte mi e.i los autos promovidos por doña María de la Luz Martin -z solicitando esperas de sus acreedores se lia dispuesto la celebración do una concurrencia señalándose para el acto el día diez y seis del presente á las si -to de la mañana eu la inorada d»su señorío, sita en la calle de Santa Clara número 21, con ano eibiimeuto de que tendrá efecto dicha concurrencia cualquiera que sea ,1 mañero que se reúna y de que C’tHfín y pasarán los no asistentes por lo que acuerde la mayoría. Habana marzo 10 de 1:136.—Por el Ldo. D. Agustín Vale vio.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 15
Eu los autos de la testamentaría de D? Ursula Lamberti, lia dispuesto el Sr. Acaule m tyor dul-C tro por a-ite mí, que por tros números de la Gr ieta oficial nao cada nueve días, sepubiique ia proposición que basen sus herederos, para adjudicarse los bienes quedados á s i fallecimiento, y es como sigue: D. José Castillo Hitar ••* á nombre y en representación de su consorte D'.1 Isabel Plata, se adjudica el potrero sitúalo eu el cua ton ds Nazareno, partido do Managua jurisdicción de Sta. María del lío-ario compuesto do cinco aballerias de tierra, por ios dos tercios de su tusad u y cien escudos mas,, ascendíalo esta á diez y nueve mil, di z y seis escudos cincuenta y ocho, céntimos, á pagat on esta forma: so Já por coutertto del b ibor que «n divisoria le corresponda: do lo quo ale mee eu la cuenta y relación jurada que corno albaeoa ha de pro lucir y el resto si lo hubiere, lo abonará al que' resulte alcanzarlo, del .»o’o ante quo aparezca del producido de la casa calzada le Jasas del nonti) número cin.tueati y cu tro, d s-pues de cubier os los créditos pasivos do la testamentaria, con cuyo objeto lian acordado ios interesados so venda dicha casa eu públicu subasta, y mientr s esta se realiza, los alquileres líquidos •i distribuirán entre los referidos interesados, sin que por razón do xresos ó defecto en el babor so devengue ni pague interés por ninguno do los herederos porque esos intereses so entenderán compensados con la parte de alquileres quo perciba. D. Cirilo l’lata se adjudica para si las caías números tres cientos sesenta y »ei» y tresc eatos sesenta y ocho de la calle del Príncipe, por los dos tercios do su-tasaciou, y cien escudo.» mas, ascendente esta á catorce utilseteciefttos cineuentay ua escudos trescientos ochenta milésimos, á pagaren esta forma: se dá por ceateuto de la parte que en divisorio lo corresponda,y el resto lo pagará con lo mis-aso v en v propio órdon expresado por la heredera 1 Isabel Plata, fD. Sebastian P.ata, en el concepto de usufructuario, y para sus “¡jos á quienes han do pasará su tallecí miento, se adjudica las^ catas situadas á los números, veinte y dos, veiutey cuatro, y veinte 7 seis, vein'o y ocho, íreiuta, treinta y dos, y treinta y cuatro de tacal’e de Rsmay, y ol Solar de la del Príncipe núaiero cuaíro-CÉBtos ..eteata y uno y cuatrocientos eotenta y tres, por los dos
Guanajay y marzo l? de 1833 —José Seoaue.
uo en G 13
Eu ios autos promovidos por D. Auné! García solicitando esperas de sus acreedores; ha dispuesto el ssüor alcal le mayor de Beleu por auto mi, so convoquen á los acreedores .de! c,tildo García para un acto de concurrencia que tendrá efecto el día 21 ,el corriente á las once de su mañana en ei júzga lo sito on la calle de Dragones osquiua á la de Galiano cou ol fia indica m Habana marzo 6 de l3oo.—(Járlos Lauront.	C I 13
A onsccuetieia de las diligencias formadas por el luUecim; m to de doña Julia Roy, ha dispuesto el señor alcalde mayor el distrito de! Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yuinurl y Gaceta o la Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ha sido d -clarada con fuerza de testamento ¡„uncupativo la memoria de palabra hecha por doña Julia Roy ante el celador do la barriada da Pueblo Nuevo y competente mime, o do testigos, disponían lora que se cumpla on todas sus partes; declarándose también p,,r único y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicre, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los quo. se consideren con alguno á sus bien s, se presenten á deducirlo conlos documento* justificativos dentro de quinto día' después del ú timo anuncio por conducto del escribano actuario. Y para su cumplimiento libróla presente. Matanzas febrero 20 da 183.3. —Manuel Zatnbrana.	A 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do Belon en la te tamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el :ormino de reinta dias, se anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de L ou y Mora curador ad lites de D? Julia Saavedrc; el Ldo. iJ .sé de Luna Parra que loes 'de los menores hijosd' 1 referido D. Edua do, nombrados, D. Elias, D. Juan y Dí Antonia eu osta furnia: la citada DT Antonia loma la cusa calle de Apod tea, número cincuenta y tros, por lastres, cuat t s partes de su tasación valorizada en cinco mil setec. ent s cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por i'. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejoraría ocurra á verificarlo on el termino de tres dias después del último anuncio. Asimismo so están dando los p,egoi.es de a ley áun solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y sois, que hace esquina ála ea le de la Esperanza, con dos casitas de rabí y tejaj en uta! estado, valorizadas en tros mil ochenta y siete es cud'os, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valoriza o en mil quinientos escudos: > u negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón ■•o albañil, eu mil seiscientos escudos y o! mulato Néstor como de ocho años, en mil do.-.ciento* escudos. Habana y Euero treinta, y uuo de mil ochocientos sesenia y seis.—Br. Felipe Fornari.	C 29
De oficio.
En la cansa formada por hurto de un baúl con ropa de uso y un re oj de plata dorada de dj3 tapas do cilin ro á D Jacinto (jarcíala mañana del seis del corriente, eu la eludido,la calle de los Corrales número21; ha dispuesto ol sañsr alcalde mayo- de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razóu del sute s , sus circunstancias y autores, para que en eljtói'mmo de (cinco dias comparezcan á ser examiuivd03. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 3 do 1333 —Mauttei Padilla de Aguiar.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto se cons oque á don Ventura Liúdo para que dentro de tercero dia ocurra al juzgado á evacuar c'mrto acto . e justicia. Y para su cumplimiento filtro la presento. Habana y marzo 8 de 1863. -Manuel Padilla de Anular.	C O 14
Eu la causa seguida por la herida inferida a; moreno José Maqueiro empleado en la limpieza pública la noche dol uos del corriente; ha dispuesto o! señor alcaide mayor de J^sus M uía s ■ o rvoque á las'pei'sonas que puedan dar razón del hecho s ts cir constancias y autores para que en ol término de cinco dias cotn parezcan en el juzgado por conducto el escribano á «,-r extim: nados. Habana y marzo 8 de 1333.—Por Jnuco.—-Manuel Padilla de Agolar.	C O 14
El ronor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi, ha dispuesto que por este órdeu y tres números se convoquen álos que puedan dar raZon de quien sea un negro que la t.udc 1 rl d cuatro del corriente hirió en la cabeza coa uo palo al asiáíi- o T b trcio natural de Macao de veinte a veinte v dor años c o . dad en la calzada de Jesús del Mont- frente a Callejón do S tu Francisco; convocándose asimismo al patrono de nicho asiático, para qu" dentro del tercero dia de i último anuncio o iinparezcan los primeros á declarar lo que les conste, y el último á manifestarsi se muestra parte en la causa. Hab na S de marzo de 1335.—José Maria Gamboa.	C O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mtyor en lo causa formada para averiguar quien sea nn moreno que tiró una p'eíha á don Francisco Fernandez. o.i esta villa calle de Luz esquina á Berroaiati se ha dispuesto convocar eu tres números de la Ga ceto oficial á las perso tas quo tengan conocimiento del b •clio’pii-ra que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan ea el juzgado á declarar en boros de auliencia. Guauabacoa marzo 7 de J8.53.—Francisco W. Arme aguí.
C O 11
Eu los autos promovidos por don José Cao liar i :n lo cesión •le hie.ttes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María seeito á está pn a una,]unta uu - tendrá efecto e dia quince del corriente á bis ouce de su maña a en el juzgado calle del Aguila esquina á la del príncipe Alfonso, con ol apercibimiento de q,,» se acordará y pasatá por lo ot e ar erden 1, e que concurran el dia señalado. Habana y ma z i 0 e l ¡33.—P r D. Manuel Padilla.—Br. Andrés Mezon.	C O 11
E! señ r alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto secon-voqueál moreno José Silva ve dúo que filé de la callo de los S, tíos núm. 25 para pite coutpar, zea en el juzgad - á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal.—Habana y ma zo S de 1833.—Manuel Padilla de Agitar.	C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e * la causa formada por buró de cuatro sábanas y un diez y seis avo de billete á doh i Juana Nuñez, se ha dispuesto convocar ■ n tres números e msecutivos d • la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que detrito doqttiuio dia después det último anuncio comparezcan á declarar. Y para sil publicación libro la présente.—Guanabacoa marzo 8 de Í863. —Lili J. Marín.	C O 14
Por auto provisto por el señor teniente n'calde mayor en la catira formada contra el asiático Benito por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofi "al á los asiátic -s Manuel Patt y Alfonso vecino que eran de Casablftnca, para qtte eo el término de quinto dia después del último anuncio.comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa marzo tí de 1833.—Francisco W. Armen-gol.	C O 24
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor de esta cabecera y po ante mí en auto do esta fecha ha declarado intest .do el fallecimiento de don Antonio Santa Maria vecino que fué de las Pozas y por sus herederos los quo según derecho debun serlo y que se les convoque por tres números seguidos do !u Gaceta oficial para que dentro de nueve días d spuesdel último anuncio so prerenten en el juzgado cou los documentos necesarios á deducir el que te3 arista Y para su cumplimiento libro la presente. Guauajay feble o 23 de 1833.—José Scouit ■.
J	C O 14
Por decreto proveído por el señor a’calde mayor del distr to do San Cristóbal de la Habana eu el expediente formado para tratar do la calificación del p uentesco de las consanguíneas de doña Manuela de Meirelcs Bravo, fundadora del vincula R:o Gratulo de Meireles, ostá man ’ai’o que por tres números consecutivos de la G ,ceta oficial se haga saber á todas las expresadas consanguíneas de la enunciada doña Manuela de Meireles Bravo, que hayan nacido antes del primero d ■ M ir* > de 1351_y que
^érelos de su tasación y cien escudos mas, á pagar contentando lo quo en divisoria toque y ol resto en la forma expresada por loí coherederos, siendo la ascendencia de lo que es adjudica treinta y un mil, doscientos ocbeuta y un escudos, doscientos noventa milésimos. A fin de quo el que quiera mejorar ia expresada adjudicación, ocurra á verificarlo dentro de treinta dias á contar desdo el primer anuncio. Y al «fecto libro á V. la presento. Haoaua Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y sais —L. Luis Rtdrigiez	C 1)
Por auto proveído por el señor alcalde mayor déliustrito de San Cristóbal anto mi, eu las diligencias promovidas por el Sr Conde de Mopoxy de Jaruc-o para que se cháncele la capellanía ds doscientosjieten ay cinco pesos que mandó fundar don Francisco Rodrigue-z y se halla impuesta cu una casada su propiedad situada en la callo del Iaqituidúr marcada hoy con el número 4 y antes con el 72, está dlspueito se convoque á los que se consideren con derecho ai ci ad - impuesto para que den ro de treinta dias ocurran á manifestarlo. Habana marzo 8 do 1333.—Francisco de i astro.	O 14
Per auto preveido por el señor alcalde mayor doi distrito de San Cristóbal por ante mi está mandado se cito á los acreedora < de don Julián Araugo para una junta quo tendí á efecto en el juzgado el día quince del actual á las siote do la mañana cou el objeto de instruirlos dol informo de la calificacion, apercibidos los que faltaren de sn perjuicio. Y pava su publicación libro la presente. Habana marzo 8 de 1836.—Ldo. Asuutiu Valerio.
C 13
En los autos seguidos por D. Mariano Mendiye contra Doña Maria Josefa Valaés on cobro de pesos, está mandado por el señor Auditor de Guerra ante mi que por tres números de la Gaceta oficial ds esta ciudad se anuncio ai público que todo oí que tenga que entregar alguna suma al Dr. l‘> José Francisco liamos de Ahnetda, ó su mujer Doña María Josefa Vaidés Herrera por cualquier concepto deberá entregarlo ea la escribanía de Guerra de mi carga, apercibido déla doble paga, pues so estimarán nulos desde la publicación los pagos que á ambos óá cualquiera de ellos se les hiciese sin la intervención del juzgado y á „ consecuencia de dicho juicio. Y para la publicación dispuesta libro :a presente. Habana marzo 7 de 1333.—Antonio Marta Mu-üoz.	C 13
El señor alcalde mayor de Jesús Maria na dispuesto por ante mi, á instancia de don Antonio Pading ccnsecuenío á la do manda qu-. el misino tiene establecida á ou esposa dona Isabel Puig quo por tres números consecutivos de U Gaceta oficial so cite á la enarrad.i Puig para que el primer dia d spu s d ¡I último anuncio se presente en este juzgado eu horas de audiencia á cumplir lo que ofreció eu la ci ad.t demanda Y pa a que tonca efecto ¡o dispuesto libro la presente.—Habana marzo 6 uo 1333.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 13
Ei señor D. Luis de Alda y Tapia alca! le nt tyor da: Cerro en las diligencias promovidas por el fallecimieuro dslaSra. doña Juana de Vera ¡le Real, en auto de e3te día fia declarado intestado s i fallecimiento y sus herederos ios que coa aneglo á derecho debaa serlo á quienes manda convocar por tres núm r .-s de la Gaceta oficial y termino de nueve dias. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 3 de 1833.—Ldo Luis Rodríguez.	C 13
Por auto dictado por el Exorno. 8r. Capitán general de acuerdo con ei señor And tor ds Guerra a te mi s lia declarado qu el señor Coronel de Caballería D. José d» la Pozuela y Caballos na tallecido au mte3tato y por sus herederos á loo que con arreglo á ¡as leyes deban sttceiferle á lot cuales se manda coav-c.tr por tros números consecutivos de la Gaceta oficial para que do,.-, tro de trernta^dius co up .rezo m por si ó por medio de apoderados á hacer uso fie derecho de que se creyeren asistidos. Y para ¡a convocatoria dispuesta libro ia presento. Habana febrer 28 de 1833. —Antonio Maria Muñoz.	C 13
A concfeouenei.i dedos autos de la quiebra de D. Salvador Garc,a Salinas, se ha mandado por el s- ñor alcalde mayor juez de comercio de cita villa y por auto mí y á virtud .le acuerdo celebrado entre los acreedores, se anuncie por tres números de la Gaceta hallarse expedito «*l referido García Salinas para ocu-, paree nuevamente en el comercio y á donde tenga por conveuiou-tc, quedando encargado «I ■ índico D Míreos Salmón painel cobro de los oré lito t activos do la casa que ou esta población poseyó García y que b y queda como propiedad ds D. Juan Rl-vas y compañía. Y para su cumplimiento libro ia proser
califique dentro del término do quince dias contados después del último anuncio quedando apercibidas en su deíoctu de lo quo baya lugar. Habana y Marzo 6 do 1836.—Francisco ds - astro.
C O 14
El señor alcalde mayor do Colon on la catua criminal por robo de varia , piezas ‘e ropa á don Mateo Orozco en la casa callo de la Perseverancia número 52 e! 2 del actual ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llamo á las personas que uedan declarar sobro este hacho y su autor ó autores. Habana y marzo 5 do 1833.—José Nicolás de Ortega
O O 14
Por auto do tres del corriente proveído por ol señor alcalde mayor de osla ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se anuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento fie D? Alatía Isabe: González y González, vecina que fue doi partido do la Salud, . y
per sus herederos á los que conforme á derecho deban sorio, á quienes se convoca para que dentro de nueve dias ocurran al juicio á deducir el derecho que los asjsta. Y' para que teuga oí'oct. la publicación dispuesta libro la presonto. Bejucal y marzo 5 de 1833. José de Ortoga.	G O 13
Por aut) ds tres del corriente provoido pur el señor alcal lo mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al públb'o haberse declarado Intestado el fallecimiento de D. M quel Domínguez vecino que fué del partilo do Qaivican, y por sus heredaos ¡í los que conformo á derecho daban serlo, á quiera s sb convoca para que dentro de mi :ve dias ocurran al juicio á deducir el derecho quo los arista. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro ia presento. Bejucal y marzo ó do 186.5.—Josa de Ortega Notario público.	C O 13
El señor a calde mayor de'esto partido judicial ha dispuesto en el incidente ál intestado de don Siuton Figueroa, formado para tratar de la tutela de sus impúberes hijos, se convoquen por ríes números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de dichos menores, con el fin do que so presenten pura de-empeñar el cargo do Tutor si ¡o tienen poy conveniente. Y para quo tenga efecto lit.ro ia presente. Güines marzo 1? de 18oo.—p. dnr P.utarco Renté.	O O 13
Ei señor alcalde mayor de! disi ito do Jesus Maria ha dispuesto se covo jujn á don Vicente Befantes, don .Antonio Peña, don Ramon Ai vare* y don Santiago Comas para que dentro de tercero d,a comparezcan enei juzgado á cierto acto de justicia ,-n causa cíimln d. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 7 fie 1833.—Manuel PadiJadc Aguiar.
C O 13
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en el juicio verbal criminal contra don ios • Pe.uas por hurto ds cuatro esculos á D. 11 : ib o Fon-eira, tundí ciar por tro s números de la Gaceta oficia! á Pe mas. para que el 14 del actual a las doce del dia comparezca eu el juzgado, á celebrar el «cto pendiente bien entendido que aunque no compárese i se fallará lo quo preceda. Habana marzo 8 de 1853.—José Nicolás .le O,tega.
CO 13
El señor alcalde mayor dol distrito del 1 or,-o p r auto mi, ha dispuesto que por esto órdeu y c , tres números so convoquen á los que puedan dar razón del autor ó autores del homicidio de! asiático Fernando colono á cargo de D. Ju3Ó Ga.lart, encontrado. qus tuvo lugar en el carnuto que conduce del paradero del riavutelo á las cantoras dpi citado Gallard, cuyo hecho ocurrió del cuatro a! cinco do! actual; á fin de uua co npa.-ezctu en el júzga lo dentro de tres días del último anuncio á deolarar lo quo i s consto: así mismj se convoca por este árdan a los parientes del expresado Fernando par q te déntro de dicho término comparezcan asi prop o en ci juzga lo á manifestar si se muestras parra eu lá causa. Habana marzo 6 de 1836 —Por D. José María Gamo a.—Ldo. Luis Ro rigtiez.	C O 12
Por auto provista pjr ei señor alcalde mayor d esta villa su la causa formada por estafa de un octavo ds billete de la extracción del 2 do Diciembre Último premiado endose mil quinientos pesos al extranjero D. José T.tomas Lopez. Oeatnpo, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial á lo3 individuos que cobrara i pane de aquel billete entero, no obrados D. Miguel Heredia, D. José Folivar, D. Manuel Vázquez, D. Francisco Bsutosa, D. Francisco Miguol de Soto, D. Manuel Balqnier, D. Juan Cambiano, D J Lastra y D. Amonio Hernández paraqu • dentro ce quinto día después dot último anun ció comparezcan á declarar Y' para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 2ds 1835.— Luis J. Marra.
C O 13
El señor alcalde mayor d«l Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia de las (¡ligencias criminales por haberse encon-traoo ahorcado á D. Pedro B.enitez, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos á las personas que estén enteradas de como y poi quien se causé la muerte á B -ni-;ez y á los parientes del mismo paira que coiiipaiezcatt on este juzgado á evacuar un acto ce justicia. Habana marzo 4 ds 1833. —Gabriel da Salinas.	C O l i
El señor alcalde mayor Je! Cerro ha dispuesto que por tres número» do la Gaceta oficial ge convoque á las person s que puedan dar razón como se hiriese al beneficiar uua res D. Lera Iro Catbaj íl e1 19 del que cursa en el rastro de ganado mayor para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y marzo 4 da 1833.—Ldo Luis Rodríguez	C O 13'
El señor alcalde mayor de Coloa en la causa que se instru-v« sobre la muerte del negro Pablo man Unga, em racipado á cargo del Exento. Avunramieuto, ha '.dispuesto que.se líame poltras números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y sus causas. Habana mar/.o 5 de 1836. —José Nicolás de Ortega.	C O 13
Ei señor don Rula d Casanova y Jiménez alcaide mayor de osta villa y su pari do judicial á consecuencia de la causa seguila contra don Pedro Monterrey y don Pe ro R driguez por vagancia ha dispue to que se cite á d >u Juan Granaros para que en el término de quinto d a se preseutcea el juzgado para un acto de justicia, -fcan Anto io marzo 3 da 1336.—Ldo. José Joaquín Leal	0 0 13
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdon y on tres números se convoque á don Diego Ruiz de Avila que so dico vocine de Bejucal y dueño del moreno Santiago Ineunti, para que dentro de tre* dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana mar"o 7 do 1853.—José María Gamboa.	C O 13
El señor alcaide mayor Je esta duda 1 ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á las p trsoua’ que puedan ,dar razón del homicidio de doti ¡Rafael Moreira, ocur rido en el partido do Q iiviean la noche del tres del corriente, para que cu el término icgul se presant n en oslo juzgado á decía rar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bo-¡ucal marzo 7 da 1833- -Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 13
Alcaldía mayor de Colon —Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Colou -e convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Vlcrate Quirás vecino que fue do la calle de Gervazio número 132, para que al tercer dia cespites del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Habana marzo 8 do 1833.—Manuel Pmieníel.
C O 13
Secretaria do la Alcaldía mayor de Alacranes.—Hallándose vacantes las dos plazas de alguaciles de este juzgado dot .das con el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales, so anuucia ai público para qu« los que deseeu aspirar á ellas presenten su- no licitudes eu la Secretaria de mi carguen el término de diez dias. Alacranes i? de Marzo do 1833.—P. O. D. S. S. - Martin Covallos,
C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa sn la causa formada por hurto de tres .- :tcc>3 de cal pertenecientes i obras públicas se Indispuesto convocar en tres números con-sccativos de la Gaceta oficial las per onas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Gua-aabácoa y marzo 6 de 1853.—Luis J Marín. O O 13 Eu lo3 autos formados por la denuncia hecha por el moreno José de J sus Ohieauo, do ser mostr rato eu la casa número 69, cabo de la Florida, set ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús Maria, que d reniate de dicha casa, tenga efecto el dia quince del corriente mes y "los siguientes hábiles;
;¡t cuál está tasada en mil novecientos ochenta y seis escudos, noventa y seis céntimos; á fin de que los que quietan hacer proposición, ocurran los días señalados. Habana Bde Marzo de 1866. Br. Bernardo del Juuco.	C O 13
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Lávente, ha dispuesto* e publique e i treinta mineros consecutivos de la Gaceta oficial el nlan de ad'u-uoacion propuesto por la heredera doña M « ria Felicita Pin alo y es el siguiente: Se adjudica lacasa’de manió .sterni, tan ay teas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Troca nero y Bernal, de s,is noventa metros de frente Hez y ocho cineuen a de fondo y siete cinco ídem frente d : fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ocho-e entas milésima , por los dos tercios de la tasación y quiirient. s escudos ma , y los esc avos Nicolasa criolla de 21 años, regallar
avandera, tasada en ntil cuatrocientos escudos, Nieves identde veiut años, regular cocinera eu tnil cuatrocientos escudos, Hi-tólita Idem do 23 años, regular cocinera en cuatroc.emos esculos. Rosario ide.it de 15 año’ servicial de mano ea ochocientos ■serados, Hilar a idem de ocho meses en doscleutos escu os y Toril) o Ídem • e 18 años, tabaquero on m 1 seiscientos escudos se lo» tdju lica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera á ia teivdera m tyor de lo que alcanzase eu divisoria - asegura el hu-berdel memoren In casa adju ¡cala t-ara en tora* lo en uno delo3 c iaos de la ley abonándole por mesadas el interés pupriar del • >ch , por ciento, á fin d<* que el que quisiere itiejorur o ocurra dett--ro de los o ho días posteriores al ultimo anuncio. Y para >u publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana lebrero 1? de 18,5o.—Gabriel Ramírez.	C O 2.1
El señor alcalde mayor de Joans María á exhorto del señor alcalde mayor do Guanabacoa ha dlspuetto que por tres números de la Gaceta oficia *9 cravommá don Marcelino Vablés para quo comparezca en est-: juzgado á evacuar ttna.-tu do justicia en causa crimina!. Y para sn cumplimiento libro 11 presente.— Habana y marzo 8 de 1835.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
Consecuente á oficio de Cienfitegos en causa por robo á D. Manuel Eaverel: hn dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so convo pie p r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la sociedad do Cortiesa Aguirrebeugoay Compañía y la do D: luí ou :e y Angulo ambas del comercio de esta capital pura que se presenten eu este juzgado calle Corad i de Santa Clara número 21 dentro de tercero dia después dol último anuncio para cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y marzo 6 do 1836. - Por Castro —Ldo. Agustiu Valerio.	C O 13
El señor alcalde mayor de Balen por ante mi consecuente á exhorto dol ue Cárdenas en la causa criminal segtt da contra don José González Arrazna por haber herido gravemente ádon Gregorio Torrer ¡tarar 1 de Canarias, ve ino doGuatnntas soltero ,, avoral de los carros del ferro carril dol ingenio y mayor do edad de cuyas resultas falleció; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los par entes de Torras que 3e dice residen en Vuelta abajo para que dentro de nueve dias ocurran al juzgado exhortante á manifestar por medio de diligencia firmada si quieren ó nó mostrarse parte ou la causa —Habana marzo 8 da lió).—Br. Felipa Fornari.
C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha .tlsnuest" que por tres número» do la Ga eta ofi-i.nl sn convoque á los que ,,tte au dar j razón do co ito y por qn en se hurtasen va ias jilo t t ■ de ropa y dinero á don José ,o la Encarnación Tur y á doña Petronila Flota '■1 .'ia dos del corriente d • su habitación accesoria perteneciente al número tí de la calle del Municipio para que dentro de tercero diacompar, zcan á eva ttar un acto de ju»ti ia en cansa criminal.—Habana v marzo 5 do 133 i.—Ld ». Luis Rodríguez.
}	C O 13
Eu la causa formada por la herida quo tino de tres morenos
i .. n 1 — • u h .   " _ 1 _ T '   \ T V. ».i #» rt vi 1 ti tm 1 I A id A 1 .1 >• tt , o' M 1*0 O O n •
PARTE NO OFICIAL
MiBTES 13 DE MARZO DE 18 33.
uo estén califica las, se dirijan aí administrador del indicado vía- infirió al emancipado Julio Maria eu la callo de las Figuras enculo de Meireles con los comprobantes necesarios para que las ¡ tre las de la Gioria y Corrales la prima noche dei ciuco del cOr-
G ACETI*.
Opera italiana.—L' compañía lírica puso en escena otra
vez el fausto el sáb.tdj último. Feliz pensamiento tuvo en disponerlo usi; porque la mencionada partitura hizo furor. Nunca se ha c.tut.ulo tan bien en la proseóte ten, orado, y ditíc luiente podrá cantarse mejor. El público dio muestras ai oiría de ere entusiasmo que s.mala entre tas d mías las óperas favoritas. Fausto gil ta cada día utas, y no haya atícelo quo o» tila mímico», sean ó uo abonados, »e cansen de oír a. Po gjzar s dame ite del t -r-cer acto s puede renunciar á ver cua,quiera o ra ¡ artitura entela____o truncada____La Africana, por ejemplo.
Es verdad también que e sábado todos tos artistas estaban para el pa»o y muy pa,ticu,ármente la Srita. Boschetti y Anits-tasi que. se excedieron ásí mismos. Ei uue quiera uta» iutelig n-cia, ma» gusto y mas expresión, que las encargue al otro muti lo. Muy car.tos han de costar,e para que los haga venir al nueco. No.ot os por ahora uos conteníamos con o r á la Srita. Boscaet-i y ¿Aaustasi ea la bellísima partitura de Gounod y sin embargo de Itabo) aplaudido la rnLuia opera por otros artistas en poblaciones que teuen mucha» mas pretensiosas que l, Habana, declaramos sin e.ub izo que nunca no - lia ga-taio tant. como desempeñada por los primeros. Gantiron muy bion sil resp divas partes y el publico que to comprendió asi, lo» aplaudió vivan: lite. Las p ezas que mis ugraiirou á la generalidad si hemos dejuzgir por ius ile.u istracunes da est,, fueros ei coro de viejos 1 segundo acto, ei ária d s,.pr no del tercero, la marcha y Coro mi.itar de; cuarto, y la serenata del mismo, piezas toda -repetidas A petición de, público. N isotros agregaremos á j e.-tas la romanza de tenor deticiosaineute de» suipeúaJa por Ana«»
¡ ta»i, y el bellísimo dtt) ds soprano y tenor en que es.e último | cantante y la Srita. Boschetti poco ó ñadí a s dejaron q te desear. La personifica ion d,; Margarita pj, esta intelig uto primado ana ya lte;no3 dicho que es u.ia o sa admirable En fi >, Faa-to entusiasmó el sábado como nunca. Mas ¡igra lará todavía á medida que mas se o;ga porque pertenece al uu.u -ro de aquellas partituras que n u a causa i y en qu; antes por ei contrario se dt‘»*> cubren nuevas bellezas á medida que mas conocidas son.
lióme; ha dispuesto el 3mor alcalde mayor del distrito do Jesús Marta se convoqueá los que puedan dar razou del bocho sus circunstancia» y autores para que dentro de cinco d as cont; a orean á sor examina ios por lo conducente. Y para qué tenga efecto la c.n o at .ría libro" ia presente.—Habana y marzo 6 do 1863.— Manuel Padilla Je Aguiar.	C O 13
Eu la causa formada por el hurto do un sombrero de jipijapa lino á don Jacinto González la .tocha del tres del corriente en la bodega calle do lo» Sitios núm. 119; ha dispuesto ol señor al caldo mayor del distrito oo Jesiu Maria se coavoque á los que pu, dan dar rama del hecho, sus c rcuustaucia3 y autores; para qus eu el término de ci co dias se presenten á ser examinados l’°rl-> condúceme. Yr para su cumplimiento libro la presóme.— Habana marzo 6 de 1833.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 13
irá la causa formada por la herí la ¡uferida a! músico de pía-/a del regimiento da artilieriade á pió don José Rodríguez Bureta el 25 de tebieio prÓMiuo pasado lia dispuesto el señor aU-aldo mayor del distrito úe J -sus M .ría se convoque á los que puedan dar raz n del hecho, sus circunstanc as y autores para que eu el término da cinco dias co aparezcan ea ol juzgado á sor ex tuina desbordo condúceme. Y para que se evacúe ia convocatoria libro la presente.—Habana y marzo 5 de 1833.—Br. Bernardo del Junco*	C O 13
Consecuente á la cansa criminal que ss ¡n-truyo por la herida que so infirió ol moreno libre Ca.estiuo Rogafeiros vecino do la cludádela calle de Gervasio número ciento voi te s» ha dispuesto por el señor a cuide mayor dai d strito de Coiou y por ante mi, que p'or tres números de la Gaceta oficia: se convoque á las personas que pueda i dar noticias de. hecho y sus circunstancia», para qu - dentro do igu 1 dilación compiroz-can por conducto da la osciibauia á de tlar .r lo quo les conste.
Y	para su cumplimiento libro la presento. Habana marzo 8 de
1386 —José Nicolás ne Ortega.	C O 13
Eu la causa formada para averiguar quienes fot-ron cuatro negro» quo entre una y dos da la tardo del dia tres Jel corriente frente al circo de Chiarini asa taroa á don Podro Farrerotts médi ■ co mayor da! cuerpo de Sanidad m litar robándole un r- ioj saboneta de d ■.» tapas de oro c.m su 1 »omina en forma de riondts eun cabezada, estribos y tina herradura todo do oro, figurando los clavos de dicha herradura seis ó siete piedras ,-ncarnadas y un bastón do manatí cón mas de media pulgada de espesor con puno Jo oro c.luc. lado y regatón dol mismo metal ha dispuesto el ¡Si\ alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á os que puedan <iar razón del hecho y sus autores para que eu el término ,do ciuco dias comparezcan en el juzgaao á ser examinados.
Y	para quo se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y tu ,rzo 5 de 1863.—Br. Bernardo del Junco* C O 13
El señor nlcal lo mayor del distrito do J-sus María lia dispuesto se uot rqusá dos Pabl • Angulo haberse confirmado por la superioridad el fallo reeaido en la causa queso le siguió por estafa, por la cual se lo dá por compulgado , on la prisión sufrida se le imponen las costas ó indemnización al of ndido de los objetos sustraídos y se le amonesta será tratado en lo suc sivo con mayor rigor si reincidiere. Y para que ranga efecto la notifi-c teion libro In • >»ente.—Habana marzo 5 do 1833.— danuel Padilla de A gula .	CO 13
El señot u.raide mayor de e.3ta ciudad ha dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial so couvoque á D. Felipe Rodríguez, para que comparezca en esto juzgado á evacuar un acto do jit»tlcia dispuesto en la causa criminal formada contra los asiáticos Vicente y Gabriel por insubordinación. Y cumpliendo o mandado libro la presente. Bejucal marzo 8 de 1856.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas otie puedan dar raz m dequieu sea un tal Melvüle para que en e¡ término de tercero dia com parozcau A declarar. Habana marzo 3 de 1855.—Francisco de Castro.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque ou tres números coas -cutlvos d - la Gaceta oficial á las p ratonas que puedan declarar como tu vo U-gar la extracion de un p rtamonoda con dinero á un individuo como de doce á una del dia seis doi corriente cu el patio do la casa do la antigua Intendencia- Habana marzo 10 de 1356 —Francisco de Ca tro. ■	C O 15
Insolventes.
Por auto del cinco del corriente provoido por ol señor alcalde mayor de esta ciudad y por aut *. mi reeaido en la testamenta lia de don José Joaquín Ramos y su consorte D> Cecilia Pérez está dispue to que en persona ó por boleta y entres números consecutivos do la Gaceta oficial se cúoit á todos tos herederos iu teresados ou esa testamentaria para qtte el dia veinte del corriente á la» diez de su mañana comparezcan oo él juzgado á celebrar un acto de concurrencia con e1 objeto de designar un representante comttn coa (odas las faculta os pava que intervenga en todo lo concerniente al juicio y sus incidente» hastasu conclusión: bajo apercibimiento á os que tto compare cao de que est irán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera quo sea su número. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Bejuca! y marzo 10 do 1333.—Jo3á de Ortega, Notario público.
C I 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provi-cloa dol patronato de la capellanía laical do eautro m:l trescientos paso3 de principal que mandó fuá lar Doña Bernarda Ssnra-no, se manda convocar por tre3 números de la Giceta oficial á lis quo se consideren cou der.-chj al citado patronato pn que doutro de nueve días después del último anuncio se proseutau á deducirlo. Y* par su inserción libro la presente. Habaua y marzo 9 de 1833.-Francisco de Castro.	C I Í5
C ¡nsecueute A oficio ds Pinar del R'o en cama seguida por hurto do uua vuuta de bueyes á ! >. Benito'B ancoly ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Antonio Portas para que eu el término de nueve días se presente en aquel juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1833.—Por D. Fi ancisco de Castro.—Ldo. Agustín Valerio.	I O 13
A consecuencia de los autos promovidos por don Lorenzo Cruz haciendo cesión de sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto ppr ¡tute mi el señor alcalde mayor dol distrito de Colon sa convoquen en tres núm,raos consecutivos de la Gaceta á don Félix Sag ría, don Juau do Vin.s, don Dioubio Armas, doña María de la Luz Castro y al moreno Quintín Marti, acreedores del citado Cruz, para que con los documentos justificativos de sus crédito* comparezcan on el juzgado el dia trece del corriente A las dioz de su mañana con el objeto de acordar lo concerniente á sus derechos, en vista do la cesión de bienes he cho por C ttz, q te e entenderá admitida cnanto ha lugar en derecho. Y para su publicación libro la presente. Habana5 de marzo do 1363.—José Nicolás de, Ortega.	C I 13
En los autos promovidos por don Antonio Peña contra la suC33Íon de don Laureano Aguiiar en cobro de pesos ha dispuesta el alcalde mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos cada siete dia3 y durante un m,*s se publique la adjudicación propuesta en esta forma: yo doña Agustina Peña como bija y heredera de don Antonio, y con la ¿truénela y coiM sentimiento de mi Consorte don José Manuel Piza.ro se adjudica la esa calle de la Lealtad número 189 tasada en cinco mil seiscientos setenta y db3 esculos quinientas milésimos por el precio que se le d¡(> en la ,-scritura que obra en autos ascendente á dos mil cuatrocientos escudos obligándose á consignar por cuenta de la expresada adjudicación la cuarta parte del valor de la finca para que se distribuya hasta donde ale race las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios lo» cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago de los doscientos ocho pesos que se le adeudan á mi consorte el citado Pizarro y de lo que tito corresponda por beieucla.y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para qtte lo distribuyan por iguales partes con inclusión de la menor pue.s calculamos que no tendremos de alcance por legítima cuarenta pe.so3 atendido al precio .de la finca y aquella suma es demasiado mezquina para que se tratara de hacer una aseguración á favor de la menor indicada comprendiendo también á la viuda que ha querido prescindir «u obsequio de sus hijas de la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose eu tomar esa pctmena suma como cuarta marital. Par» los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía. Habana marzo 8 de 1336.—Por aou José A. de Quiñones, -Manuel Padilla de Aguiar.
C I 14
Por disposición del señor al aldo mayor sustituto do esta villa y por aute mí á consecuencia de la» diligencias promoví 'as por la parda ingenua Josefa Ceferiua Gulvez, solicitando autori-zaciou judicial para ejercitar los actos que le ocurran como pe-sona de stl derecho, cu virtud de la ausencia de eu consorte José Celestino Villa d ■ su misma clase y condición, eu punto ignorado, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres uúmeios consecutivos se convoque al expresado Villa y á las persona-que puedan dar razón de su paradero para que dentro de quince aias después d<*l último anuncio comparezca el primero en el juzgado y las segundas con el objeto expresado y al efecto libro la pres *nte Guanabacoa y marzo 6 ae 1833.—Fraucisco W. Armengol.	C I 14
, ,E: ráiut.tgo es repitió L t Afrliana. La concurrencia no pa» só c.e regul-ji', El publico comienza ya á cansarse de ver ese lar. go y complicado y tuut.l.tJj sparUtto da Meyerbeer. Eu hora oue.ia qu ; lo^ intol gen*, -s en el co itrap.into, los a Imiradores da las armonías sábias, y los apreciadores del mérito de ¡as disonau. cia» c icuiadas see\ta3.eu oyéndola. Los que noconoc nel c-ou-trepunto que constituya n la g nera.idad del público, los que no saben cuales son las reglas qus unen las notas ,¡e un acorde los que no compt, nlan la necesidad de la3 disonancias calculadas jue producen el efecto d: disonancias ver ladera» en el oído co. iitienzan_á decir que tiüueu bastante con cuatro representaciones 4e La Africana. Esto» p, afloren el géttio, la espontaneidad la sencillez, al tmprouo trabajo y á la ciencia mu-ieal que descue
. . ,**"4®	.	..	----- —entendí»
do—vivirán > mucho tiempo para gloria de su autor. Guando IOS colores d.» las decoraciones se hayan apagado, como les suco-de á lo.» viejos lienzos del Gran Teatro, la ópera ou cuestión que es do la: que se vaa á ver y no á oir, desaparecerá de la escota Unas cuanta- piezas de mérito que tiene, no bastan para hacer so'. portar c*>n p tcieacia la partitura entera.
El publico que asistió á la representación del domingo sa mantuvo frió. Solo tributó algunos • plausos á la Sra. Gazzun’iga que desplego el talento dramático de c stuuibre en su papel, a la Srita. Boscüetti que cantó muy bien eu Ai ia, al cuadro piá'itico final do: tercer acto que quiso ver por segunda vez, y «1 árbol del acto ti.timo perfectamente pintado por el Sr. Fontana. E;to fuá todo y como todo esto os poco, debemos suponer qu • el Sr. Grau recurrirá á otra opera para llamar gente al‘ Teatro. A poces o á ninguno le pesará de que asi lo haga,
Noticias teatrales.—Dos nuevos teatros se construyen on este momento en Milau, el Nuevo teatro Re y otro que aun no t one nombre.
—La célebre cantatriz Lagrua ha llegado é Nápoles donde el compositor Re trulla la tía dedicado su óp ra Cehnda.
—De un periódico de París tomamos los sigu entes detalles relativos á costumbres teatrales .-n algunas partes donde el sol de la civilización todavía no ha brillado en toda su pureza.
“En China ti un a se presentan las mujeres ¡ n escena; sus papeles ios desempeñan muchachos: on Cambodge sucede todo lo contrario; solo mujeres ap recen en las tablas, y solo etlas interpretan los papeles de los dos .»exos, excepto los clonwn-, quo cou sus bufonadas eutret enen al público. La orquesta se compo. no de una batería de armónico», que no deja de producir agradables melodías: al rededor do ¡os músicos se balra una cincuentena de mujeres cantando coros y acompañando á la música Con el ruido que produce • 1 roce d> dos trozos de bambú.
“Esto contribuyo mucho al efecto general, sobre todo en los aires vivos; eu cuanto ¿ las danzas, son mas bien movimientos do caderas y de brazos que de pié.», pues cou estos ú.timos solo hieren el suelo, pero sin 1 -ventarlos nunca.
“Las bailarinas, lujosa mente vest, das, son por regla general jóvenes, bonitas y muy graciosas en .»tts posiciones individnales y en as figura» que tormau, mezclándose entre sí y manifestando seusao oues ap sio radas: sus uñas, que dejan crecer dos ó tres centímetros por fuera de ios dedos, estáu doradas; las muñecas se rep egan atras y alel.nte para ayud rá la gesticulación: tienen desnudos su» pies; pero, al coaíra io de la costumbre getin-tal, que lince que las ba.la.ri uis so presentía casi al natura:, en este paisse visten para la e cena coa la mas estricta decencia.”
Heridas,golpes, ete.—He aquí la crónica del sábado y dol domingo último:
—El Celador de Vives aprehendió é un pardo por reyerta qu-s tuvo con dostudivldaos Planeos, los cuales fueron también ■set»-nidos.
—Ua cochero Be hirió él mismo, según declaró, al caerso do su aslcuto. Eu el coch • se encontró un cuchillo de mesa.
—Eu la calle de Es.evez fue herido uu blauco por otro in* dividuo de su color.
—Dos vendedores de fruta hirieron á un depon Mente dsl Instituto de -egu.ida enseñanza por habpr querido esto evitar que aquellos que se hall iban algo ebrios maltratasen á uu jtiveu,
— Un asiático trató de robar al dueño de uua carbonería si* tuada en la caira de la Zanja. Coi est: objeto se ocultó en el establecimiento y á bata avanza da de la noche le infirió tres heridas una de ei as sumamente gatee eu la cabeza. El asiático fué apreb -udido.
—Varios jóvenes apalearon en la calle del Tejadillo á dos individuos que quis.eron deieuder á un cochero á quien aquellos hubiau «taca o.
Ferió Heos dominicales.—Se han recibí io en esta redacción os siguieutes correspondientes al último dimiago:—O. Junípero—El Arlequín—La Serenata—El A migo d- las mujeres— La Revista militar—La Aurora—La Nooue—El GiviHu—El Mencey.
Beneficio.—Ya sabeaios cuales »on I03 elemento» de que debo constar la funciuu d • gracia de la ap au ;iJa Srita. Bnsch -tti. Ha e egido con machísimo tino, laexcolento partitura de Gounod, titulada: Fausto, y una p rte delpri uer aero del Barbero ds Se-oilh. A esto agragarem >3 q e la Srita. Base iett¡ cantará en la lección d > música, según no» han dicho, el vals de Vonzaao. He aq ií una función que por lo misma que es buena merec.» una buena concurr, acia.
Robos.—He aquí ¡a relación de los robo ¡ cometidos el sábado y domingo últimos:
—Un vecino de la calle do Suarez dió á un pardo var¡03 ■fectos de qu ncailap n- valor de un03 veinte peses par.t qut los '•endiose. ¿Yqué sucedió/ Que el pardo y los efect >s desaparecieron Guando fué á buscar á aquel á su casa encontró que so habla mudado. Se le s gura la pista.
—El Celador del C erro envió á la cárcel á un negro complicado eael robo de unpqrtu-monedas coa dinero hecao a uua mujer de su color.
—Uu individuo fué asaltado por dos negros en la calle de
de San Nicolás, entre las ds ¡a Reina y E »tralla perdiendo en la refriegra el reloj y una onza y tres doblones.
El calador de Atares aprehendió á dos individuos que por asalto y robo están circulados por ei juzgado de Guaaabocoa.
/ Puritani,—Es a .oche can eirá la compañía Urica la bellísima partitura ds Bsllmi titulada: I Puritani. Véase el anuncio.
Atropello.—En la calle da Velascofué atropellado un niño por un carretón. Ignoramos las circunstancias del hecho, pero si a íbamos que si hay carretoneros ciego», uo faltan tampoco padres descuidados .que permiten salir álsa niños da menor edad á la calle. Felizmente, la herida que recibió fué calificada de leve por los facultativos.
Circo de Chiarini.—El payaso Sharp obtuvo el sábado coa
motivo de su beneficio una buena con curre acia. Abundaron los a, latís os. También abundaron en la función del domingo, pero mas abundó tod»vía la concurrencia que llenó el local como le gu»ta verlo al empresario.
En la función de hoy se estrenó MUe. LL Loraine, bailarina de la Aculemia de música doN. Crleans coniratada últimamente por Chiariui. E3te procura llamar la atención del público ton novedades. Hace bien.
No se ha ido.—E. domingo digimos que el señor de Vivó, agenta del empresario Grau, se oabia embarcado para N. York. En efecto, a»i pensó hacerlo; poroso arrepintió« última hora y se halla aun un la Hab raa dispuesto á á continuar trabajando en pro de la ompañij. Entiéndase pues qus nn hay nadada lo dicho.
Prinisrajunsion dsl segando abono.—3*gun tenemos entendido, el juevo» será la primara función dol segundo abono, esto quiere decir, que los qus deseen renovar sus localidades no podrán hacerlo sino.hasta el miércoles inclusive. L1 partitura que se cantará en la indicada nuche será la de Douizetti titulada: Poliuto.
Otro beneficio.—Hemos oido decir que elSr.de Vivó está disponiendo su función da g a ia que le ha concedido ia empresa. Esta uo hace nada de mas coa él, porque agente ma»,activo no se ha visto ui verá.
Por otra parte, si el señor do Vivó no canta ni toca, pocos entienden como él la música. Deseamos que tenga buen resultado su proyecto,
Rapto.—Uu ca'esero vecino déla callo del Consulado fugó últimamente con una parditu de 10 años de edad r -sida 1 ta eu la ■»lie ¡o aa José. No le habrá venólo mal en semejante ocasioa el carruaje con que gtn:i ei pan de cada dia.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Da Judas la señal para que conozcan á Cristo.—Jesucristo despue» de su prolija oración Pasta la agonia, y confortado por uu ángel y avisado por su padre pura que s« sujetase d la pasión, se levanta y ve aquí- uu espectáculo inaudito, atroz, bárbaro, funesto. Ved á Judas, ayer eu el colegio de Cristo, hoy eu el servicio de Satanás: ayer discípulo de la verdad, hoy maestro del error: ayer apóstol, boy demonio. Tres años antes elevado por Cristo á tan alta dignidad, tres días ames discípulo de su escuela, tres horas autos convidado do su mes -, á quien poco antes había lavado los pies, babia dado 011 comida su cuerpo, y on bebida su sangre; ahora totalmente mudado y diverso del que era entonces, desnudo de toda humanidad, olvidado de todos les beneficios, v ene cou un ósculo de paz á declararla gueiraal príncipe de la paz, con una salutación A armar lazos al que es i.t salud de todos y asi besándole, eutr garle á los judíos, abrazándolo, entregarle á los gentil'«. ( tontiuuará.)
Santos del dia.—Sontos Leandro arzobispo, Rodrigo y Saloman, mártires—Ei primara fué ge nde por su vida evangélica, por sus virtudes, por su amor á la humanidad y por sus obras de beneficencia,. Los o:ro» J03 fueron también por sus grandes virtudes admirados y elogiad sen Córiova, y por último prefirieron á 11 apostasia ia corona de un glorioso martirio que les dio-ron o año ,ra 857.
También se refieren lo» santos Macedona), Patricia su esposa, Modest, hija de ambos, Teusetis, H, tres, su hijo, Teodora, Ninfoilora. Marcos, A,a ua, Sabino, Cristina, virgen, todos mártires. Anzoiiiuo y Giraido obispos, Nicéforo,patriarca, confesores, Ettfas aó.Eufrosiña y Keun u-ha vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu el Mouseriate la del Sacramento á la* 3. Eula Catedral la de Tercia á la» b¿. Eu la T. O . de San Francisco á San Nicolás de Barí. Eu San Felipe á San Fi a .cisco de A»is eu sufragio por las benditas Att mas. En Santa Te-iesa la d« la Novena á la» 7.
Novena ile Dolores con misa cantada.—Principia en el citado día en Sau Felipe, -au Fraucisco, Santo Domingo, Santo Angel, Sauto Cristo, San Isidro, la Merce 1, Santa Teresa, Sautu Cl ra Santa Catalina, Ursulinas, Guadalupe, Jesús Maria y San Nicolás, á labora de costumbre.
Sentí mes.—Por la mañana en la Catedral por el Sr. Canónigo Mitgi tr.il, po, la tarde en Santa Crara, Belen, Santa Teresa y Gu dainpe, de 4$ á 5.
Corte de Muría.—Dia 14 de Marzo.—"orresponde visitar á Ntra. Sra dala ima, cilla T. O de Sin Agustín. En Gaai.a-bacoa d Ntra. Sra U * Regla, eu Sanio Domingo ________
tlAIUNA 13 DEM4KZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Marina Comas, Amargura 51.-1 >. Leopoldo Wintcrhalter,Latr, patilla 18
Segundo distrito.—D. Juan Chumos, Habana 148. — D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—II. Guillermo Mlcbe'ena, Concordia 5.—D. Rafael Vaidés, San Miguel 73.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bet mudez, Estrella 53.—D. Benito Berouulez, Reina 76.
(¿iiinlo distrito.—liorcon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presento.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Di D. Fraucisco Campas.
Asilo de Sun José.—Taller general de aprendizaje.—Insp»a or damas; vocal de la Junta, D. Pedro Martin Rivero