Sitio y obra constuida.
Gente empicada.
Materiales invertidos.
>de !6[ á 164 p2 P1'
-í
-j
Fn rarias calles, 1351 adoquines y 14 losas de aceras colocadas en varias reparaciones, ademas so lía picado en piedra menuda 55 carretas del material
axul.	,	,
Calle de Santo Tomás, 422 metros planos de excava
cion y 587 carretones de fango extraído ......... 32. Klein........
Calis del Aguila, 117 metros planos de tendido de , piedra picada, 35 id. d- id. de cascajo, 35 Ídem f de arena, 8 ídem de tendido de arena en las ban- C
quetas y se colocó una losa de acera..-.-------- *
Calle de Zaragoza, 50 metros planos do limpíela de, baches, 229 carretones de fango extraido y so f colocaron 7 tablones en un puente de la calle del (^
Salvador...........................--------------
Arbolados, 79 laureles sembrados, 11 jaulas coloca- | das, 63 carretones de basura extraída, 229 carra- j tas de leña rembidas al glasis, 150 adoquines 1 remitidos al glasis procedentes de la callo del } 602 Ídem.. .... Príncipe Alfonso, 12 árboles derribados, 4 guar- I da-santones removidos y 10 majaguas .remitidas |
al foso y limpieza diaria de los paseos.......— * J
Paseo «le Cárlos III, 60 metros planos do enrajonado )
96 idem de tendido de piedra picada y 852 id. id. > 142 Ídem ......
de cascajo....................................*
Calle del Aguila, 40 metros p anos de enrajonado,
17	idem lineales de banqueta y 221 metros planos de tendido do piedra picada.
Calle de los Genios, 160 metros planos de tendido de cascajo.
Cantera, 570 metros cúbicos de piedra partida y se
dieron fuego á 168 pistoletes.................... 1063 ídem ..
Talabarte lia, se lian construido 12 cinchas, 4 arando- . las de cuero, 5 sudaderos. 3 sillines y 34 bastos . puestos en sillines, se lian compuqpto 5 pares de , ,jg ¡jem riendas, 26 cabezadas, 2 manoplillos, 8 tiraderas,
4 cejaderos, 9 colleras, 7 retrancas, 7 gruperas
y 2 sillines..................................—-'
Toael,-ria se han construido 30 cubos y I barril, so
han compuesto 4 cubos,® barriles y 1 tina.------	24 idem
Herrería, se han construido 76 tornillos de carretones, j 19 grampas, 12 zunchos de chapas, 36 sotrozos,
18	arandelas, 91 cáucamos, 2 ganchos, 12 alcayatas, 12 planchuelas, 60 sunchos de mazas, 10 virolas, 24 bujes,5gonces, 1 boiuta, 2escuadras,
200 puntas de remaches, 6 ejes de carretones, 35 palas, 14 arandelas de tornillos, 2 chavetas, I manigueta, 5 sólidas, 8 pasadores, 4 arriasas, 4
Sernos, 4 chapas, 2 calbas, 2 esparraguillos, 8 tu-os, 2 puntos fijos, 6‘cuñus do manas, 11 argo- j lias, 1 tuerca, 19 zunchos, • grampas de chapas, |
1 eje y 2 chapas de puentes, se han compuesto } 267 Idem.
62 picos, 9 cinceles, 15 punteros, * palas, 3 martillos, 4 mandarria*, 9 esparraguillos, 1 guataca,
50 puntas de estaca, 11 pisones, 1 barreta, 16 es-piochas, 2 peines, 3 barrenas de cautera, 1 per- j nos, I cadena, 3 argollas, 7 colleras, ? grampas, |
58 tornillos, < sunchos, 4 aldabas, 4 pasadores, 2 I gauchos, 3 arandela», 3 tuercas, 13 paños de re- |
Tas del Campo Militar, 200 cabillas, 30 plancbue- j las, 1 paño de baranda déla Alameda de Paula, I 9 ruedas de carreta» onsuucbadas y 22 id id. de |
carretones....... ...............................J
Carpintería, se han construido 34 estacas de carreta,.
7 camones en rueda de id., 14 rayos en idem idem 16 ídem en ruedas de carretón, 21 tapas de idem idem, 184 rayos aserrados para ruedas de carritos,
136 camones arcodeados para idem idem, 5 carritos con 10 ruedas y herraje colocado, 1 lanza en un carretón de cuatro ruedas 15 tablones majagua aserrada de tosas, 12 tosas de majagua labradas do hacho, 40 durmientes de tea en la caballeriza do mulos, 63 metros planos puestos tablón en id., 144 estacas hechas puntas y aserradas de tablón, 168 estacas clavadas en Antón Recio, 143 metros planos puestos tablón en idem, 14 soleras quitadas ■ v vueltas á poner en idem, se desarmaron los metros del glasis, 6 tablones de 1.50 metros puestos en un puente en la callo de San Salvador,
6 tablones de tres metros de largo puestos sobre las cunetas en la calle del Príncipe Alfonso esquina ft la de Fernandina, 6 mazas torneadas para ruedas de carritos, 4 tablas de cedro de 12 X 30 para el Excmo. Ayuntamiento, 28 cabos de pala, 26 visa-gras puestas en puertas, 131 cuñas para calzar sillares, 12 pescantes para faroles de 3 metros lar- 7 30 9 peonadas.. go, 2 puertas do tabla parala herrería, 2 larqueros de majagua para un carretón grande, 1 peinazo de majagua para 1 idem, 15 tabla» de cedro aserradas de tosas, 1 barracón construido debajo del puente de la puerta de Colon con 26 v isagras puestas en puertas y ventanas y 33 horcones,
8 tablas educadas en el piso del barracón de cimarrones, 4 tablones puestos en la zanja del foso,
17 reglas de albañil, 4 borriquetes y 1 tablero para la herrería, 1 sobreeje de majagua en un carretón grande, 3 escaleras de mano de 3 varas largo y 30 tapones de majagua para las bombas del Campo Militar. Se han compuesto, 68 carretones de 2 ruedas, 27 carretillas, 29 parihuelas, 33 cajones de albañil, 8 idem de comer bueyes, 19 idem do ear-
----—.1 .-„a,luí, ílu í'íirví'.t't, tjcflmag dft ldein. 15 rne-
das de carretón, 3 ídem de carretilla, 4 carretones del Rastro, 7 idem de 4 ruedas, 6 carritos, 5 casillas do guardar herramienta, 1 puerta persiana del foso, 2 idem de barracones y 4 pesebre» de los títulos. Se ba encabado, 133 mandarrias, 227 martillos, 103picos, 27 guatacas, 6 peines y 4 hachas..
Calzada do la Infanta y calle de Estove/, 4 metros cú-j bicos de excavación, 8 idem lineales de limpieza en la alcantarilla, 6 tillares colocado», 341 metros cuadrados de enrajonado, 4 metros lineales de caño tapado, 8 metros lineales de limpieza del mismo caño, 12 losas colocadas sobre las cunetas 330 idem......
114 carretones de fango extraido, 138 carretillas de idem, 456 metros planos de tendido de piedra,
1193 metros idem de tendido de cascajo, 219 metros lineales de apisonado en las arroyadas y 8
metros cúbicos de piedra picada..................
Calle de Velazquez, 40 metros liuea'es de banquetas,
30 metro» planos de tendido de cascajo, 320 metros planos de enrajonado y se extrajeron 200 carretones de fango................................
Calle del Municipio, 228 metros cuadrados do excavación, 137 carretones de fango extraído, 203 carretillas de idem y 450 metros planos de tendido
de cascajo.......................................
* Cálle de la Gloria, 180 mets. planos de enrajonado, 53. id. explanación, 136 carretones do tieria extraida,
343 metros planos de tendido de piedra picada,
71 metros lineales de excavación, 97 idem de apisonado, 57 idem de banqueta y 422 idem de planos de tendido de cascajo.............. ..........
Calle del Aguila, 87 metros planos de enrajonado, 106 metros planos tendido de piedra, 44 idem de explanación, 580 ident tendido de cascajo y 56 carretones de tierra extraída...... .................... gj ídem.
Calle del Principo Alfonso, 219 metro» planos de excavación................................................ 66 idem.
20 carretas de piedra y 50 ladrillos.
( 6 carretas de piedra del contratista, 12 carretones de cas-)	cajo y 12 id. de arena.
í 34 carretas de piedra del contratista y 15 idem do cabe-l	iiOtCS.
27 carretas de piedra de la cantera, 3 ídem de cascajo y 19 carretones de arena de la playa.
24 carretas de piedra, 83 idem de cascajo y 30 idem de piedra pica la azul.
13 v media arroba» de pólvora.
10 bolas de hilaza, 7 badanas, 1 hoja de suela, 8 paquetes de clavos u. 2 y 1 pieza de gante.
4 barras de cuadrados, 39 cabillas, 44 planchuelas, 2 arrobas de atinca, 12 limas, 2 barras de de acero y 2¿ 1 tonelada do carbón.
3000 piés tablón de tea de 2 pulgadas, 3000 id. tabla pinn f blanco de 1 pulgada, 1.684 ident tirantes tea de 10 X 12, 7410 idem tablón tea de 3 pulgadas, 320 idem alfardas tea de 4 X 4, 7¿ varas júcaro de 2 pulgadas, 24 camones de carreta, 4 paquetes de tornillos franceses, 6 pliegos papel de lija, 1 barril clavos ingleses, 4 idem españoles, 6 limos para serrucho, 2 paquetes puntas de Paris, 54 visagras da 6 pulgadas con sus tornillos, 2 cerraduras de puertas, 10 pasadores de hierro, 4 vi.agras de metal, 1 cerradura de idem, 2 libras de cola, 1 botella barniz y 1 id. aguarrás.
’J
12 carretones de cal, 3 tablones, 150,losa», 21 carretones de arena, 1 carreta de cocó, 34 carretas de rajone», 85 ideui de rajoucillos y 102 cañeta» de cascajo.
12 carretas de rajone».
122 ídem....
■\
57 carretas de piedra 7 idem piedra picada, 1 carretón de arena, 28 id. cascajo y 7 carretas de id.
24 carretas do piedra y 48 Idom de cascajo.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—El Director facultativo, Alberto d» Catiro.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri mer orden, que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta a continuación. Lo que de Orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario.— Joti Eduardo Gay tan.
(Víase el pliego de condieione» puh bisado en la Ganóla del 7 do Enero iltñao.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, próvia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losas y barros que en todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo Sr Corregidor se ba servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á la» doce de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de «ondiciones económicas y facultativas que se inserta á eontinuacion.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytcm.
[El pliego de «oudione» •« publicó eu la Gaoots de 2* del •errionte. ]
lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeion al pliego de condiciones que se inserta á conti nuacion. Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— José Eduardo Gaytan.
(yóase »1 Pliego d# oondiaíone* publieado en la Gaoeta de 19 ds Enero último.)
Acordado,por el Excmo. ayuntamiento previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—osé Eduardo Gaytan.
[Véa»« el pliego de condicione» publicado en la Gaceta de1 1* del corriente.]
Lóndres........... — i t •...
Liverpool..........¡ i......
Livorpol pagadero en Lóndres...
Paris......................
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella.............-.....
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...) de 8 á 34 pg pr.
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy..............- . .....
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes............... .....
Ambares pagadero en Paris...J
Nueva-York..................1 á 00 d[v de 25 á 254 p2 doto.
jjoston..................... (c¡v pagadero en oro de 7j á
Baltimore................--- i 74 pB Pr-
Baltimore pagadero cnNew-YorkJ	_
Wilmington pagadero en N-York tqv pagadero en oro á 7¿ p3 pr
Descuento mercantil......... do 4 a 6 pg anual.
acciones.
Banco español de la Habana ...	26 aces, á 30 p3 pr. contado.
Compañía española de alumbrado I
,]8 ¡rus..........y....... (20 aces álOOpg pr. contado
Compañía de almacenes de Regla {
v Banco del Comercio,	... S 58 aecs. á 12 p§ pr. contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel de Coto y Brana, auxiliar de D. José Sobrino Icand, D. Peinando de la Torre, id. d©D. Josó María Criado y Palomera.
De cambios Y ACCIONES.—D. Felipe Ruz, D. Bernardo beque! ros, auxiliar de D. Josó'Ignaeio Peñes.
Habana 17 de Febrero de 1863.—El Síndico. Juan Juhá.
QUINTA SECCION.
OF HIÑAS 1 II. 1N1IBIOR.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndoseles extraviado á D. Agustín y D. Antonio Viera, naturales y vecinos da Vereda Nueva- las licencias anuales, que anotadas á los folios 8 y 9 los fueron expedidas en el presente mes por el Capitán de aquel partido, he dispuesto con esta focha so les provea de un duplicado de dichas licencias, declarando nulos y sin ningún alor ni efecto los anteriores documentos y sujeto el que los portare á las penas que marca la ley.
San Antonio Enero 29 de 1866.— Manuel de Pereda.___________________________________
patì al
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada ra, este dia del arrendamiento déla media casilla mercado de Cristina, frente 4 la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas núms. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á eontinuacion, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular anto la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. so publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana l?de Febrero de 1866.—El Secretarte, José Eduardo Gaytan.
IX®“'® •! pliego de ooudieion«* publieado en ¡a Gaceta del día 6.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento próvia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que »« necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente so ba servido señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	a
Habana 31 de Enero de 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan«
8	'"° ^	PuM*e*1e «a la Gaoeta del
Junta «1« (áobicrnu del Roal Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
SAFES.
Futo»..........................
De primera calidad	I ^lan efectuado venta del
Da segunda Idem.........Y.'.'.'.'. >criollo y do Pto. Ricoá 164$
De tercera idem......... ¡ quintal á plazo».
Triache» comento» büéñós” lili j He Olíbano hay existencia, vi v	OBSERVACIONES.
denia» .U.“.*7in v“ P*ffa ‘ <krreb* L“
Madrid..................CAMB7-
Barcelona................. 1
Cíd!;nd*r................f * 00 d,v de 6 á 64 pS pr.
Otra» plaVudó"¿»paña".'.",".'.".".".'. \á °°rU T¡,t*d* 7* 4
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-
Autos*
Do oíicio.
En los auto* promovidos por 1). .José Cao haciendo cesión de bienes á sus aceedores, ha d apuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus Maria se instruya á los acreedores do dicho juicio del acta que á la letra dice: En la siempre fidelí'ima ciudad de la Habana en seis de Febrero do mil ochocientos sesenta y seis, conip re-cieron eli el juzgado para la junta dispuesta, el Ldo. H. Elias do Zúñig*a en representación de i). Benito Alnieida y D. Manuel Comea, D. Eduardo Franco, D. Nicolás Carrera apoderado del deudor común, el Ldo. I). Santiago Morales apoderado de 1). Agustín de Genes, y después do haber conferenciado detenidamente acordaron: que se lleve Á electo lo solicitado en la instancia do fojas doscientas una, suplicando al »Juzgado que sin demora haga rematar las especies cedidas, para evitar cestas, previniendo á ]J. Gabriel Colluso ponga inmediatamente en la venduta pública para el remate los caballos fí que se contrae la instancia de fojas doscientas tres; que sin demora se proceda á la entrega del Ierro-no á sus legítimos dueños, quienes se harán cargo délas especies allí depositadas, evitándose el veedor mediante á que la referida entrega está ejecutoriada por acuerdo del representante de los acreedores y deudor común, y que atendida la cortedad de los trámites con que lian de llenarse la conducción de este acuerdo para evitar la multiplicidad de las notilicacioues que se han de hacer á cada uno de los acreedores, desde ahora elija al Procurador D. José Urrutia, para oir las notificaciones. que ocurran á nombro de todos; y que se señale dia para el remate del terreno de Guanabacoa. En esto estado el representante de los dueños del terreno expuso que su crédito por los veinte meses do alquiler vencidos, asciende á mil quinient"S treinta pesos, en lo que está conformo la representación común, y como quiera que la na-^ turaleza del crédito procedente de inquilinato lo lim e do notable privilegio, desde ahora consigna adjudicarse los valores allí existentes, cuyo avalúo asciende á trescientos pesos por la suma que importan sus alquileres: y por último que sin mas notificaciones se publique esta acta por la Gaceta, para conocimiento de todos los interesados, en la inteligencia que de no manifestar cosa alguna después del último anuncio en el término de tres dias, se les dará por conformo y con la certificación del escribano, se dará cuenta para lo que corresponda. Con lo que se concluyó el acto que firmó su señoría coñ las partes doy fé.—Palacio.—Ldo, Elias ae Zúñiga—Ldo. Santiago Morales—Nicolás Carreras—Eduardo
.	- Ai»vn
Uei-IWüía Cíe Aguiar.—Habana fobrerü siete do mil ochocientos sesenta y seis—Manuel Padilla de Aguiar.	A I 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, en los criminales formado» contra don Antonio Gonzalos por hurto de un reloj al asiático Julián y por reyerta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don Antón ip González el fallo dictado y es como sigue:—En la Ciudad de la Habana en 25 de Octubre de 1865, el señor don José Porrua Valdivieso, alcalde mayor interino del distrito de B*Ion, habiendo visto esta causa formada contra don Antonio Gonzalo/» por hurto de un reloj con leontina de acero y golpes al asiático Julián y resultando que de las diligencias practicadas no aparece comprobada la perpetración del hurto que se persigue y antes al contrario, algunos do los testigos examinados afirman que el asiático Julián con anterioridad á quejarse del hurto, había entregado ©1 reloj á un compañero suyo, lo que si bien no está probado, de una manera completa hact presumir su certeza por cuanto con respecto al hecho del hurto no hay otra prueba que la aserción del mismo asiático y teniendo en consideración que almenando el González golpeó á Julián, soguu el mismo confiesa, este hecho no constituye delito sino falta, por ante mí el escribano dijo: que debia sobreseer y sobreseía en esta causa por ahora y sin perjuicio de continuarla si en lo sucesivo hubiese nuevos motivos para ello, en cuanto al hurto y en cuanto á los golpes, por cuanto estos no constituyen sino una falta, tener por compurgada la pena con la prisión sufrida por doñ Antonio González declarando las costas de oficio.—Consúltese esta providencia con S. E. Ja Real Audiencia Pretorial á cuyo Superior Tribunal se elevarán los auto* origínale». Asi loprovejO mandó y firmó S. S. doy fe.—José Porrua Valdivieso.—Br. Felipe Fornari.—Habana lebrero 8 do J86G.—Br. Felipe Fornari.	A O 17
REMATES.
Por decreto de este din proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de los autos testamentario* de doña Gertrud sRiv.ero, so lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Haceta oficial se haga saber al públ.co haberse señalado el dia 2o del actual á las diez de su mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate do los esclavos Valentina y^José, tasada la primera en seiscientos cincuenta pesos ó sean mil trescientos escudos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal febrero 10 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
R 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de doña Isabel Hernández Reyes, se anuncie al público en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se den lo» pregones de la ley de nueve en nueve dias y poi el término de treinta á los bienes de esto juicio consistentes en una posesión compuesta o© seis caballerías do tierra, ubicadas en el partido de la Nueva Paz con sus fábrica y demas anexidades, varios animales, cosechas y cinco esclavos tasados en veinte y tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos tres reales. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y enero 22 de 1866.—José Alejo Sánchez,	R 13
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvarez Tor-rijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi •n lo* autos testamentarios de don Buenaventura' hornaguera y Pascual é intestado de dona María de la Concepción Marzal é Izquierdo, está dispuesto ae publique por nuev« dia3 de tres eu tres por la Gaceta oficial la proposición hecha á una bodega correspondiente á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina á la de Cuba número 6 justipreciada ®n 8041) escudos 500 milésimo» en esta forma: el precio d« la tasación y 10 pesos ma* al contado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro d© ©sa dilación. Habana enero 18 d® 1866—Ldo. Agustín Valerio.
R 18
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de la Habana, ha dispuesto por ante mí, en los mito» téstame > tariíoa de doña Fran cisca Morillas quo se anuncie por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial haber»® señalado «1 dia 19 del presente mes á las JO de su mañana «para el remate de los bienes de esto juicio en las puertas del juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21; los que consisten en una casa número 376 en la calzada do San Lázaro tasada en nueve mil ochoeieutos treinta y seis escudes noventa y seis céntimos, otra eu la callo del Campanario número 17 en diez mil siete escudos cuarenta y nueve céntimos, y un negro nombrado Ricardo, congo, calesero y cocinero en mil cuatrocientos escudos, pudiendo el que quiera instruirse del pormenor de la» tasaciones ocurrir á la escribanía del actuario. Habana febrero 8 de 186G.—Gabriel de Salina».	Ii J8
Juzgado de Paz.—Calle de San Ignacio núm. 16.—Ha dispuesto el Excmo. señor Teniente Alcalde segundo do esta ciudad que el dia 26 del corriente á las once déla mañana y ®n la puerta del juzgado tenga efecto el remato de una casa situada en la calle de la Misión núm. 104 acera (^el Norte cuadra entre las del Indio y Alambique tasada en dos mil ochocientos dos escudos ciento ochenta milésimos ó séanse mil cuatrocientos un posos nuove centavos. Y para su publicación *n la Gacela ofici.il y Siglo libro dos ti® un tenor ou la siempre fidelísima ciudad d® la Habana en 15 de febrero de 1866.—Ursulo Dobal.	Q o(j
En ios autos del concurso de don Ramón Rovirosa ha dispuesto, el señor alcalde mayor do Colon que en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el dia veinte y dos ilol mes actual en la pueria del juzgado, sito eri la callo de as Animas esquina á la de Galiano, para el remate de los bienes siguientes: una casa ubicada en la calle de la Concordia n. 18, retacada eu treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y seis pesos tieinta y cinco centavos; otra en la calle de la Amistad número 1retasacta en treinta y siete mil quinientos treinta y un poso cincuenta y dos centavos; otra en la calle de Crespo número 42, retasada en ocho mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y un centavos; otra en la calle de Crespo núm. 38, ava luadaon veinte y cuatro mil quinientos cincuenta pesos cuarenta y dos centavos; otra en la calle de Crespo núm. 40, rotulada en ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos setenta v” tres
126 M0r«añíóaenlvCB ledel8S A?imas’ do lindad número ^ T dle7‘ y nueve ml1 setecientos ocho pesos; para íado i ü ír híRCeT aposiciones ocu.ra á verificarlo el diaseña-
José NLus de OrCana' Habaim 7 febrer0 Xfi5 f 1^~
Por auto proveído por elSr. D. José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Bolí n y por ante mi, en los autos promovidos por doña Encarnación Gelt y Losano contra D. Domingo Perdomo eu cobro do escudos, esta señalado el día '26* del corriente á las doce, el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Barveto numero 82, compuesta de una área do terreno de trescientas trece varas planas que la Tormén nueve y media varas de frente, treinta y tres y med-a de. fondo y nueve y unlsesto varas lí ente de tundo retasada en nueve nnl ciento un escudos ve.intoy seis céntimos; á fin ds que el quieta hacerle proposición ocurra al lugar designado ó antes a la escii-bania del actuario á instruirse. Habana y febrero lo de fjbo. Juan Rcgueira.	‘ 1	*
De oficio.
El señor alcalde mayor do esto partido judicial, ba dispuesto en el intestado de don Simón Figueron, se anuncio al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, liabersa s 'ñauído nuevamente el dia veinte del corriente mes para el cuarto pregón y remate de. los bienes que dejó á su fallecimiento consistentes eu los negros Francisco de ochenta años, tasado eu noventa posos, Agustín de veinte en mil, Rafael relajado de cuarenta en quinientos cincuenta, Antonio de trece en trescientos cincuenta, Remigia de cuarenta yjcinco en trescientos cincuenta, la mulata Clara de veinte y do; en mil, Filomena de once y con aire en dosciontos cincuenta y Mercedes de siete en doscientos cincuenta; un caballo viejo en veinte y seis; un reloj de oro descompuesto en treinta y ciiatro; un machete y unas espuelas en ve.nte y dos; en cura subasta servirá de tipo la proposición siguiente.—Dan pur dichos bienes los dos tercios de su tasación y mil Hu ilientos escudos mas á pagar en esta forma: reconoce el haber de los menores en una casa de mamposteria y tejas sita on la capital» á satisfacción del promotor fiscal; aliona de contado y por cuenta del remate el real derecho de a cabala; el interés pu-pilará raros de un doce por cieuto anual, pagadero por nien-sualidades; y el capital eu lino de los tres casos de lft ley. Y para que tenga efecto, libro la presente.—Güines y lebrero 6 de 1866 —Pedro Plutarco Rentó.	R O 21
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso de una casa de don Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido se anuncio al público por tres números de la Gaceta oficial, liabersh señalado el dia 20 del corrionte á las ouco para el remate de tres casas una de mamposteria y tejas y las otras de tabla y toja ubicadas éu el pueblo de Casiguas Y tusadas con el solar eu que están edificadas y otro quo so baila contiguo en tres mi! cien escudos; & fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. V para su inserción libro esta.—Jarueo febrero d do 1866.—Jacinto Villogelju.
En los autos de la testamentaria de D. José Fernandez Alonso lia dispuesta el señor a'«alde mayor de Cohm quo el dia 22 del mes actual, á las diez do la inañaua se rematen en el Juzgado, sito en la cabe de ¡as Animas 'esquina á la de ¡Gailano, tres casas ubicadas una en la calle de Manrique número 9, tasada en cuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro eseudos y cien milésimos; otraen la calle de_la Maloja número 137, justipreciada eu ocho mil trescientos siete o cutios y quin cutos mdésiinos; y la otraen la calle de Jesús Peregrino número 30, avaluada en tras mil seiscientos setenta y nueve escudos y trecientos milésimos; y áuua negrita como de doce años, regulada en novecientos escudos; por cuyos bien s ofrece lu \juda del finado los dos tercios de las tasaciones y veinte y cinco posos mas, deducida la mitad que lo correspondo por sus gananciales, y el censo de doscientos sesenta pesos q ue reconoce la casa de la callo da Manrique; asegurando en las tres fincas el haber que en divisoria toque á sus cuatro hijos menores á quienes abonará el ocho por cieuto de usura pupilar si se separan uo su lado, compensando ese ¡úteros uin-iit ases é a á su abrigo, con los gustos da alimentos v educación hasta llegar a uno do los tres c ;.;os de ley. Para que el que quiera hacer proposic unes ocurra a verificarlo.—Habana fobiero. 16 de 1668.—José Nicolás do Ortega. 1¡ P 20
CONVOCATORIAS.
Eu los autos de la testamentaria do D.‘ Ursula Lamberti, ha dispuesto el tjr. Acalde mayor del Oír» por unto mí, que por tres números de la Gaceta oficial uno o ída nueve dias, se publique la proposición que lineen sus herederos, para adjudicarse los bienes quedados á su fallecimiento, y es como sigue: D. José Castillo Suarez á nonibrey eu representación de su consorte DI Isabel Plata, se adjudica el potrero situado en el cua ton da Nn-areno, partido de Managua jurisdicción de Sta. María del Rosario compuesto de cinco . aballerias de tierra, por los dos tercios de su tasad n y cien escudos mas, asceudento esta á diez y nueve-mil, diez y seis escudos cincuenta y ocho céntimo;, ó-pagat en eúa forma; se dá por contento del haber que en divisoria lo corresponda; de lo que alcance en la cuenta y velación jurada que como albáceaba do producir y el resto si lo hubiere, lo abonará al que resulte alcanzarlo, dei sobrante que aparezca del producido de 1h casa calzada .le Jesús del u ont.a número cincuenta y cintro, d s-pues do eubier.os ios créditos pasivos de la testamentaria, con cuyo objeto lian acordado los interesados so venda dicha casa en pública subasta, y mientras esta se realiza, los alquileres líquidos se distribuirán entro los referidos interesados, sin que por razón de excesos ó defecto en ol haber sa devengue ni pague interés por ninguno de los herederos porque esos intereses so entenderán compensados con la parte de alquileres que perciba. D. Cirilo Plata se adjudica para si las casas números trescientos sesenta y sais y trescientos sesenta y ocho da la calle del Príncipe, por los dos tercios de su tasación, y cien escudos mas, ascendente esta á catorce mil Setecientos cincuenta y un escudos trescientos ochenta milésimos, á pagar en esta forma: se dá por centonto do la parte que on divisoria le. corresponda, y el resto lo pagará con lo mismo y en el propio órdon expresado por la heredera i1 ” Isabel Plata, y D. Sebastian Plata, eu el concepto de usufructuario, y para sus hijos á quienes han de pasará su tallocimionto, so adjudica la; ca-
bus situada;? á loB'ñÚmOtOs, niiutn v ñuny vomtt» y. auatvo, y Melilte
y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos, y treinta y cuatro do la calle do Komay, y el Solar de la del Príncipe número cuatrocientos setenta y uno y cuatrocientos setenta y tres, por los dos tercios de su tasación y cien escudos mas, á pagar contentando lo que en divisoria toque v el resto en la forma expresada por los ce-herederos, siendo la ascendencia de lo que se adjudica treinta y un mil, doscientos ochenta y un escudos, doscientos noventa milésimos. A fin de que el que quiera mejorar la expresada adjudicación, ocurra á verificarlo dentro de treinta días á contar desde el primer anuncio. Y al afoeto libro á V. la presente. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—L. Luis Rodríguez.	'	C 21
Tenencia do Álcaldia tercera.—Habana 15 do Febrero do 1866.—Ignorándose la recidencia actual de don Mateo Navarro, convóqueselo por tres números de la Gaceta oficial para que al siguieme dia uespues de último anuncio y en horas de audiencia concurra á este juzgado con su hombre bueno al juicio de conciliación que le extableee don Pedro Amador apercibido cu su defecto de darse por evacuado el acto é imponerle la multa de cinco pesos.—Pardo.	C 21
En las diligencias de embargo y citación, promovidas por don Gerónimo Ámuedo contra el negro libre de esta vecindad Desiderio Manzano, por virtud del cobro de cuarenta y ocho pesos que-aquel le hace, procedentes do efectos que ha tomado en su establecimiento de víveres; he dispuesto en decreto dictado on aquellas diligencias, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cito al expresado J) sidorio Manzano, por ignorarse su actual paradero para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca con su hombre bueno en la Tenencia de Alcaldía Municipal primara do esta Villa á mi cargo, * contestar la demanda verbal que h; establece el o.pnesto Aiuue-do. en cobro de aquella cantidad, por la cual le ha sido embargada y de] ositada una yunta de loros bermejos.de su propiedad, apereib.do d: darse por evacuado el neto sino comparece, y de seguir los uámites este juicio con arreglo A derecho. Y con ol fin d que tenga efecto lo dispuesto libro la presento. Güines y Febrero cuatro de 1639.—Ldo. Malherbe.	O 2ü
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen cu la testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto quo por el término do treinta dias, so anunco ni público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo do L on y Mora curador ad lites de D? Julia Saavedra; el Ldo. D. José do Luna v Parra que loes de los menores hijos del referido D. Ednai do, nombrados, D. El as, D. Juan y D? Antonia en esta forma: la citada D.‘ Antonia loma la ca3a calle do Apodacn, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setec.ent s cuarenta y oeho escudos, sesenta y vinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudo» asegurados con hipoteca» por l). Hilario Franqui; para que si hay quien quera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres dias desuues de! ultimo anuncio. Asimismo se están dando los pregones de a ley á un solar situado en la calle del Aguila número dosciontos treinta y seis, que hace esquina ála ca le de la Esp ranza, con dos casitas de mbl y tejas en mal estado, valorizadas en tres rail ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Fraucisco, valoriza ¡o en mil-quinientos escud a: nrfnegro de nación Congo do treinta y ocho años, peón ue albañil, on mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Hit bina v Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Felipe Fornari.	C 20
En las diligencias promovidas por doña Teresa Roye3 solicitando la chancelación de la imposición que del haber de bu hija doña Merced Eulogia Oras estaba asogurado eu la hacienda La Palma eu virtud a haber fallecido aquella y que se traspase el haber d.; su otr . hijo menor don Manuel Antonio ascendente a novecientos setenta y siete pesos dos reales ó sb.iii mil novecientos treinta y cuatro escudos quinientos milésimo», de la.hacienda La Palma en que está asegurado, al potrero Santa Rita abonando á dicho menor la usura pupilar de un sai; por ciento anual, «o ha dispuesto por el »»ñor alcalde mayor d ■ esta cabecera y por ante mí se convoque por tros número» seguidos de la Gaceta oficial á las personas qu • quieran mejorar la aseg'.ra-cion expresada para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se presenten en este juzgado con tal objeto. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauajay Febrero7 da 1866 —José Seoane.	C 17
El señor alcald# mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto eu los auto» intestado de don Manuel Bautista y Flete» quo por treinta número» de la Gaceta oficial, se publique el ¡iliiii de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa calle d* la Amistad numero ¿2 tasada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por lo» do» tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio da su avalúo ó sean dos mil quinientos oscudos: se adjudica también varia» prendas de oro tasadas euseiscieuto» cuarenta escudo* cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudo» mas; y se adjudica también en unión de sus íiijos los muebles de la casa por quinientos «oheuta oscudos ó senil los dos tercios do su tasación: con el valor de lo adjudicado s» hace pago la riu da de su* gananciales y de lo que resulta adeudar!» la masa asegu raudo .en dicha finca el haber d» sus menores hijo» para entregarlo en uno de loa casos d» la ley, y abonándoles por interese» la usura pupilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón so adjudica un reloj cronómetro, por trasciento» cuarenta escudos; de su avalúo; y el otro D. Manuel so adjudica una leontina de oro por los sesenta escudos da su tasación: cuya proposición se manda publicar ó fin de que los que quieran mejorarlo lo verifiquen eu el tórminode tercero dia después del último anuncio.—Habana, enero 15 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia d* tres del corriente, por ¡inte no* como encargado» del despacho d» la «»cribania de don .1. Y. Verdaguer, y á consecuencia de los auto» del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuesto que ou treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, se auuucie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y su socio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara de adjudicarse ambos lo» bienes quo quedaron por muert* de doá Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón d» Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías
de tierra, do ellas 16 sombradas de caña, una de plátanos y el r«j. to montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglado, un almacén de manipostería destinado á enfermería, salón d* criollos, habitación do empleado», carpintería, tonelería, mayord,. mía y botiquín, barracones, casa» de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almaoen en Gavilán; trene», boyada y doma» roses, animale» y útiles, cercas, labranzas y otras ansxj. dades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varón»» y hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edad», tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, 6 sean 568312 escudo» 100 milésimo»; comprometiéndose á reconocer en la fine» el haber, que eu divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarlos el interés de un seis por ciento anual» de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquier, de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta ds la Habana libramos la presente á fin de que el alguna persona quí-siere mejorar dicha proposición ocurra á Tarificarlo por conduet» de la er.cribauia que administramos, dentro de los nueve días pM. teriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866—Bn. rique Edo.—Juan E. Glibre.	G 77
De oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ds San Cristóbal y por ante mi en el incidente al concurso de D. Ju. lian Araugo formado para tratar dó la calificación de crédito, está mandado se cite á todos los acreedores de aquel para un, junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 27 del actual 4 siete de la mañana, y por objeto instruirlos del informe de calí, ficacion. Habauu febrero lü de 1666.—Ledo. Agustin Va lerio
C P 21
Por disposición del juzgado de la Capitanía General y pot ante mi, se ha declarado intestado ei fallecimiento del subteaien. te del regimiento de Taraagouadon Mlguol Marcos y Casonor», y por sus heredero; á los que según derecho deban serlo á qu¡,. nes se manda convocar Tara que en el término do treinta dia» ocurran por si ó por medio de apoderado 4 deducir el que cresa asistirles.—Habana febrero 15 de 1866.—Antonio M? Muño»
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á co®. secuencia de exhorto del señor alcaldo mayor de Cien fuegos; dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á doa Santiago Gaudiau conocido por el Zuavo pura que á la primer» audiencia después del último anuncio se presente en el juzgado sito en la ca le Cerra la de Stuta Clara núm. 21 de nueve á once oe su muñan para evacuar uu acto do justicia.—Habana y febrero 15 de 1836.—Gabriel Ramírez.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen, por ante mi eu las diligsn, cías promovidas por la morena libre María de los Remedio» Montiel para que se declaren herederos de María Coleta Pastor á los que lo son de est i al intestado; ha dispuesto que por tro, n úmeros de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consid,. r tn con ;a! derecho, para que dentro de 9 dias del último anuo, cío comparezcan á deducirlo con los documentos que lo justifi. queu por conducto del escribano actuario. Habana y enero 31 de l!~66.—Cárlos Laureut.	C O 21
E! señor alcalde mayor interino do Belen ha dispuesto por ante mi y en lo.; criminales formados por babene osido de una escalera d moreno Germán Dorta infiriéndose una hsrid» qne por tres números de la Gaceta oficial sa convoque ádou Sil-rador Dorta dueño que se dice ser de dicho negro para qué ds litro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgadoí evacuar un acto de justicia.—Habana febrero II de 18b6.—Jm, Rcgueyra.	C O 20
El señor Ldo. don Federico Jordán teniente de alcalde uuyor do esta ciudad á consecuencia de lu causa formada por hurto d» dos caballos uno moro do concha de siete cuarta» tusado, detrot» y escaso de cola y otro retinto de la misma alzada, tre» pata» blaj. cas, un lucero corrido en la fronte y do paso de ia propiedad da don Cristóbal Puig dejando en su jugar uno bazo como de seis y media cuartas de alzada como de ocho años de edad, cabos negtoi lusa Jo, herrado de las do» manos y una pata, se convoque álu personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto di ios primeros asi como á las que so consideren con derechoalso-gundo que se llalla depositado en el Corral de Concejo decit» ciudad Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal febrero 8 de 1366—José de Ortega, notario público.	C O 20
Por auto provisto por el señar alcalde mayor de esta vilkun la causa formada para averiguar la cansa de hallarse muerto el asiático Antonio Luna guarda crucero de Sau Rafael, casilla nú. inero nueve entre los kilómetros diez y siote y diez y ocho del fe. ro carril de la Bahía se lia dispuesto convocar en tres número« consecutivo» de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del lincho para que dentro de quinto dia después del úl. timo anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y lebrero 8 de 1866.—Luis J. Marín.	'	CO 2»
Gonsjcuenlu á oficio de Cienfuogo» en causa'contra D. Isidoro I’ort**lu y D. Joaquín Cárdenas por riñay heridas: hadó, puesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so convoquen por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial al eral-caldo mayor ¡t. Jo é Rafael de Vizcarrondo, para que en el término do quinto irise presente en este júzgalo d ser notificado de lo que fe concierno en dicho oficio. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y febrero 7 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 10
En !a causa formada por hurto de dos pantalones á D. Cárlos Cifuentos en la calle de los Sitios esquina ni Campanario li noche do! veinte de Enero último; ha di-.puesto el señor alcald« mayor do Jesús Muríase convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus cir uustaucias para que dentro d» cinco di.a:; se presenten en ol juzgado áser examinadas. Y parí su cumplimiento libro 1a. presente.—Habana y febrero 8 de 1866. —Br. Bernardo de Junco.	C O ‘20
En ia causa formada por hurto do un lio de ropa á D. Ame nio Alvares y D.-ña Cármen Lupsz el 17 de Enero último su Ii calle de la. Esperanza núm. 82; lia dispuesto el señor alcalde un-yor de Jesús María sa convoqu n á las personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancia» para quo dentro de quieto dia ce presenten eu el juzgado á sor examinado». Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero 8 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por sd U mi lia dispuesto en aillo de la fecha se convoquen por tres números seg ¡idos do la Gaceta oficial á las personas que pue.iu razón como tuvo lugar y quien sea el autor del homicidio ds un hombre do estatura regular, envuelto en carnes, como do treinta y cinco á cuarenta añ ■» de edad, color blanco pálido, pelo cortó y rubio, liento regular, cojas c aras, ojo» verdeclaros, narizaplai taña, boca-grande, cara ancha, barba cerrada, cun patilla corta, dentadura completa con dos cicatrices en el dodo mayor d« la mano derecha, parte exterior vestido bou camisa de listas moradas, pantalón crudo, en cuya pretina del iado izquierdo se lee una marca de tinta algo borrada M. Izquierdo cuyo cadáver n» ha podido identificarse, y tuvo lugar el asesinato en la calle d» t '(impóstela frente á la casa núm. 33, cuadra entre EmpedradoJ San Juan de Dios el día once del corriente alus seis de la tarde, para que ut siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar. Y para su pub icacion libro la prenote.—Habana febrero 13 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
0 0 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di»-puesto potante mi, se convoque entres números consecutivos do la Guceta oficial á todas las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el asalto y robo verificado eu la plaza ds San Francisco por dos hombres blancos A otro llevándole ocho onzas de oio fe noche del dia siete del corriente como do once! j doce do ella como asi mismo quienes sean dichos hombres.—He baña febrero II de 1838.—Francisco de Castro. C O 2(1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal I» d/s-puesto por auto mí que eu tres núuioros consecutivos d» 1» Caceta oficial se convoque A las personas qu* puedan declarsrrM-pecto á si don Márco» Fraucisco García poses 6 no biso tipa* que en el término de tercero dia comparezcan á declara! ie qua les conste y qué se haga saber á las personas quo por cusiquáT concepto tuvieren quo entregar cantidades al referido Garela lo verifiquen on la escribanía de mi cargo apercibidos de doble psjs-Habana febrero 5 do 1866.—Fia icisco de Castro.
C 0 19 .
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cri»tóbal badil1 puesto por ante mí so convoqu» on tres números consesutiv«; do la Gaceta oficial á don Hipólito Bedoy, vecino que fué dsh calle del Teniente Rey entre las de Cempostela y Habana en ls dulcería y luego de la de Cuba número 16 para que comparezcan eu el término de tercero dia á evacuar uu acto de justicia en can-fea criminal eu el juzgado callo de .-anta Ciara número 21. Ha-batía febrero 6 de 1866.—Francisco de Castro. C O 19
Ei señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dat razón de «orno y por quien se hurtase una yunta de toros ádon Juan Tomás Miranda vecino de la estanciu de Pintó el 5 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar, j Habana y febrero 8 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 19
El souor alcalde mayor del distritro del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del origen del in-| cendra ocurrido on uri cuarto do la casa do dou Miguel Giapcr* j calzada de Jesús del Moute núm- 128 el dia '27 de cuero último,
! á fin de quo dentro do tercero dia del último anuncio compare!1 ! can á declarar lo que los consto. Habana febrero 8 de 1866."" i José María Gamboa.	C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á ios que puedan dar
razón do como y por quien se hurtase de su habitación vario* mueblo» y jopas á doña Pilar Vaidés el dia tres del corrie“1 te para que comparezcan dentro de tercero dia á declarar. H» baña febrero 8 de 1366.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 19
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante®1' ha dispuesto que por este órden y en tros números se convoqu* á los que puedan dar razón de! hurtó hecho al comisario de pob‘ cia del quinto distrito de una corona de metal quo formaba 1» cúpula de una cama de hierro, tres abecedarios dos de metal J uno de plomo, dos tapas de bomba con sus cadenas, una ga¡ll?í negra y uu par de paloma», cuya ocurrencia tuvo lugar el di»'-3 de enero último; ú fin do que dentro de tres dias del último anu®
cío compar baña y febrer
rezcan en el juzgado á declarar lo qu* les con*te-obrero 8 do 185ó.—Joj6 María Gamboa.
C O 19
H*
Ll señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto quo p01
números de la Gaceta oficial so convoque á*loa parientes asiático José Leocadio cuyo cadáver so extrajo del arroyo«® Mordázo el 5 del corriente para que dentro de tercero diacoifl* parezcan á mauiiestar si se hacen parte eu la causa que conj4* motivo se instruye,y á las personas que puedan dar razón d® hecho para quo dentro del mismo término ocurran á declarar-"1-Habana y febrero 8 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 49
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á coj*®: enencia de la causa formada por disposición do la Fxcinfl-Audiencia á virtud de denuncia producida al Excmo. Sr. KegiDte Dor Luisa Palacios, natural del Guayabal, hija de doña Juan® Bautista y de don Manuel Palacios, respecto á varios delitos dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivo de la Gaceta oficial á la citada Lui*a Palacios y á don José i-González para quo en térmiqo <je tercero dia después del dltun anuncio comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara núme 21 de 11 á 2 de la tarde, á prestar una declaración. Y ® cumplimiento libro la presente* Habana y febrero 8 do Francisco de Castro.	C O 19
A consecuencia de la eausa formada contra D. Marcos ^ dnguez por hurto de caballos ha dispuesto el señor alcald* 01 ^ yor se convoque Á D. Mateo López para que comparezca eD h alcaldía mayor de esta ciudad á evacuar un acto de Juiti*!®* para su inserción en tre* números de la Gaceta oficial fi^10 ■. presente.—Bejucai febrero 9 d* 1866.— Jos* de Orteg*notJ¡¡ público.	C 0 “