tu otra casa de los mismos bienes situada en la misma calle de la Trinidad núm. 13| la cual consta de 375 metros de frente 3478 ídem de fon-'o y 375 metros de frente de fondo valorada por junto eu mil veinte y tres escudos treinta y tres céntimos. Y p ira su cumpfimieuts libro la presente. Habana mayo 14 do 1866 — Ldo. Agustín Valerio.	j-
El señor dou Luis de Alda y T pia, alcal le mayor del Cierro ha d spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta s ■ anuncie hab r.se señalado el 2 5 del corriente á las doce del dia «n las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario núm. 123 para el remato tle seis solaros situados frente A la calle del Pulguero en el Cerro que linda con los de la Sra. Herrera libras degiardinen estimados en cuatrocientos pesos osean ochocientos escudos cada uno; y de treinta y uu solares situados en Marianao estimado ead . uno eu soiscieut >s pasos ó sean mil dos-eientosescudos incluyendo en e-ta cantidad los trescientos pesos 6 san seiscientos escudos que cada uno reconoce; de los cuales cuatro lindan por el Norte con la calle do Armas por el Sur con el solar llama lo del Negro, por el Este con la callo de Santa Catalina, y por el Oeste c-m el lindero de Carbonell; dos en ¡a man zana tnúm. 18que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Ete con’ la de Vista hermosa ó San Faustino y por el Sur y Oeste coa las que titulan de Caites de Plumas, ocho en la manzana número 15 Un laudo por el Norte con la calle do Santa Emilia, por ol Sur con la do Pítimas, por el Este coa la de Vista-hermosa y por el Oeste con la de San Luis ó Santo Tomás, ocho en 11 manzana núm. 16 lindando oor el Norte con la calle de Santa Emi.ia, p--r el Sur con la de Plumas, p reí Este con la de Sau Candido y por el Ueste cou la de Vistaliermo-ia y nueve en la manzana número 17 lindando por el Norte con la calle de Plumas, por el Sur da frente A hv m-inz na núm. 20, por el Este con o ro pedazo do terreno do la manzana número 13 y calle de San Cándido y por el Oeste con a de Cañas de Plumas y Vista-hermosa á fin do que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.—Habana mayo 16 de 1866.—Gabri»l de'Salinas.
K 22
Por auto del señor Magistrado Auditor de Guerra, ante mi, sstá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) su anuncie al público haberse señalado el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de la mañana en la Auditoria ca le del Prado núm. 102, para el remate de unajeasa sitiada en la calle de las Virtudes número 153 tasada eu diez y ocho mil setecientos sesenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimas, por la cual se ha ofrecido los dos tercios de su tasación y cien escudos mas al contado, libres de gravámenes y da todo costo y gasto, á fin do que los que quieran m-jorar dicha proposición comparezcan su el lugar d a y hora señalado, ó antes en la escribanía de Guerra de mi cargo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana mayo 18 de ¡866.- -Antonio Mu-aria Muñoz.	E 22
A consecu ncia del incidente al intestado del Sr. Coronel D. Manuel Anate do Peralta fórmalo á instancia del agrimensor D. Rdael Pío Rodrigue» -n cobro de pesos procedentes de unas medidas está mandado que por tres numeres consecutivos de ¡a Gaceta oficial se haga saber al público estarse dando los pregones de la ley á un sitio correspondie nte á dicho ju mo en la hacienda Guayabo largo situado tu el partido de laJiqu ma ó Soledad de Benita jurisdicción de Colon ó Nueva Bermeja compuesto de diez caballerías de tierra. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana y Mayo 18 de 1866 Antonio María Muñoz
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de lo s autos promovidos por la represen-tae on de U. Concepción Troucoso y otros sobre el remate de una casa está mandado que por la gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del corriente, para el remato do la referida casa situada en la calle Real de esta villa do manipostería y tojas al número 35 en el terreno que comprende el pluno acompañado compuesto do 476 metros 2U0 milímetros planos tasada en 9730 escudes; teniendo hecha la proposición de los d is tercios de su tasación y -i era -udos mas pagaderos en esta forma: queda asegurado en la misma casa con el Ínteres del uno por ciento mensual la parte que corresponde á dos menores y el resto de eonta ¡o siendo de cai go del rematador los reales derechos; y al ceiecto libro la presnte, Guanabacoa y Mayo 17 de 1835.—Francisco \V.-Armengol.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los seguidos por don Manuel M:sa contra doña Merced Benitez eu cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalaed Ido ia 28 del actual A las siate de la mañana para el remute|de una easa situada en el barrio d Jesús delMonte, callo del Marqués de la Torre, en la acera del Este número 45, cuadra entre las de las calles de Madrid y de Pamplona; de manipostería y azotea, tu sil da en catorce mil tres-cie tos ochenta y ocho escudos, setenta milésimos: una casa y solar calla del Prado núm. 36 acera del Oeste contiguo y anexo ,1 un pedazo de terreno en la misma calle del Prado esquina A la ue los Genios número 34 tusado en veinte y ocho mil seiscientos ochenta y cinco escudos, ochocientos treinta y seis milésimos y una estancia conocida por do Amador, compuesta de dos cuartos do caballerías do tierra á tres y media leguas de esta capital y A inedia legua de la villa do Guanabacoa, partido de San Miguel del Pa trón cuartón doVigario, con aguada fértil, arboleda y siem lúas y casa de vivienda y demas anexidades tasada en nueve mil setecientos setenta y cuatro escudos: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia señalado 6 A la escriba nia A instruirse: advertid" de que aquel -stA situado eu la calle de Santa ' ¡ara núm. 21.—Habana mayo 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 23
Por auto prnveido por el señor alcaldo mayor de esta jurisdicción, ante mi en los autos del concurso de Don Manuel Ga-liario, se ha dispuesto se anuncie ai público haberse señalado el dia 29 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa perteneciente al citado Galiano, contiguo A la conocida por la del Hotel, Vibicsda en el pueblo de Madruga en la calle de los Baños, iiu manipostería y tejas, tasada en mil ochocientos sesenta y tres pesos. Y para que tenga efecto eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y se presenten licitadores libro la presente. Güines y mayo 16 de 1606.—José Alejo Sánchez.
R 23
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor de Balen y par ante mi m u testamentaria de don Eduardo Fi auquiz se ba señalado para el cuarto pregón y remate de un solar situado en la cal e del Aguila número 23ü‘que hace esquina á la de la Es fertiliza con dos casitas de tabla y tejas en mal estado marcadas conlos números 2l y 23, tasado todo en tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar eu el pueblo de Marianao calle de Santa Lucí ■ esquina A la de - un Francisco, valorizado en mil quinientos escudos, un negro e unen n congo do treinta y ocho dios iieon de albañil, tasado en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como üe ocho años en mil doscientos escudo- cuyo acto tendrá efocto el dia vriuto y ocho del corriente A las "tire de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de Dragones íiúnn ro 4) lo que se anuncia ftl público pava que el que q iota hacer propo telones ocurran á verif.cai lo el dia, hora y 1 .gar designado. Habana y mayo 12 do 1866.—Por don Felipe Fornari.—Juan licgueira.	R 28
En las diligencias fo'-madns para acreditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa do don Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido se anuncie al púnico pnr tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte A las doce eu el juzgado para el remate de tres casas una de manipostería y la otra do tabla y tejas ubicadas en el poblado de Caaiguas y retasadas en un mil ochocientos escudos, para que si hay quien qiii-ra hacerles postura ocurra A veriü-earlo. Y para su insersion libro la presente. Jarueo mayo 16 de 1836.—Jaclnt > Villageliu.	RO 22
Por auto provoido por el señor alcalde mayor de este partido judicial. unte mi, á consecuencia do la segunda sección de la quiebra de Don Joaquín Torio ut y Hermano, se lia d spueste so anuncio al público estarse dando los pregones do la ley Ales enseres y efectos dol establecimiento de los referidos, Tormeat, cié tres en tres dias y por el término de nueve. Y para que tenga oléelo libro la presenta. Güines abril 21 de 1860.—José Alejo Sánchez.	K O 23
CONVOCATORIAS.
Pov r.tito proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Ran Cristóbal ante mi, en el incidente al concurso de la Sra. Marquesa Cárdenas de Monte-hermoso formado para tratar de la calificación de los créditos está dispuesto se cite aquellos para oir sentencia de graduación. Habana inayo 14 de 1866.—Francisco de Castro.	C 23
A consecuencia de la declaratoria del concurso necesario de los bienes do D. Juan Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito. Norte de asta ciudad se anuncie por seis números consecutivos del periódico oficial haber señalado nuevamente para ia junta las siete d la manaua del dia 23 del corríante con prevención A todos los acreedores que concurrirán s- l-i los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos 6 los que bagan en el acto, para el que se les cite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y Mayo 14 de 1866. Manuel Padrón.
Por auto provoido por el Sr. Alcalde mayor de Belen per ante mi eu el incidente al concurso necesario de Id. Ramón Gil de Lasa formado para tratar de la calificación de los créditos se ha dispuesto se citen A todos los aeree lores del citado Gil de Lasa paira una junta general que tendrá efecto en el juzgado sito eu la calle de Dragones número 44 esquina A la calzada de Galiano el día s-is de Junio próximo A las once de su mañana cuya junta »*s con el objeto del exánien de los créditos. Habana Mayo 9.1« 18,id. Bachiller Felipe Fornari.
A consecuencia de los untos teetainentarias do Don Antonio González Abren lia d spuesto el señor alcalde mayor del d stri-to judicial, eu providencia de esta fecha se publique eu treinta números da la Gacela oliciai de la Habana en el Fumo to y El Telégrafo que enditan en esta villa, el plan do adjudicanciqn propuesto ilo común acuerdo entre los interesados^ A todos ios bienes del jul.-io A fin do qu« si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los trouitas illas achinados y diez utas póster! re-al ultimo anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adju dic cion los queseo presan.—E! heredero id. Francisco Abren se adjudica por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientos: y pava comp etar su haber hereditario toma también por la- cu i tro quintas partes de su avaluó el ingenio Bueuuyis tu, ubicado eu el partido de Cumanayagua d esta jurisdicción con sus terrenos, Olimpo de caña, cerca, animales, dotación do esclavos compiie-ta de ochenta v nueve negros de ambos sexos y diferentes edades y demus anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante cutre la ascendencia de lo que en divi soria le ce responde y el valor do dichas especies rebajada Ja quinta parte con consentimiento nnáuiino de todos sus coherederos, se obliga A entregar A su señora madre Doña María Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro míi escudos sin int- res ni rédito alguno Acontar desde el din tieima dei corrii nte año y mes i e Junio y en igual mes y cha do h>» sucesivos hasta snidarpor completo el exceso A que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de d ña Amalla Abren se adjudica la casa que se encuentra en esta vlllaen lu calie U« Horruitinor, número 285 por los 2 tercios de su tasación que e- la de catorce mil ciento cincuenta y dos escudos;el negro Víctor que t-ene A su servicio tasado^ en mi! ochocientos escudos, por los dos tercios d« su avaluó; veinte mil es. ajos que A cuenta de su legítima paterna percibió por via de d te id contraer matrimonio; .y el resto do lo que corresponde en divisoria so lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en electivo, eu plazo.» de cincuenta mil escu los anuales coiqel interés de u oeno por ciento que se contará desde el l1.1 de Noviembre últhn en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose míe el primera de di- hos plazos deberá considerarse vencido el cía treinta de Junto del corriente año y en igual mes y día ,de 1 s sucesivos los demas, fo-mando parte del último y no de los primeros los valores que bajo cualqii er concepto tcnoa recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa. La vttu.a Doña Ma ia Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de ganan-Cíales y demas cantidades que le toquen todos ios bienes y cau-
ltdades restantes con la rebaja de una qnii ía p irte en que cs án valorizadas las fincas rústicas y con la de una tercera las urba nas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con inge rio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un uní ciento . chonta y tres escudos; la quista Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimos: una casa situada en ia calle de San Fernando eu cincuenta mil ochocientos cna renta y sieie escudos: otra ídem en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos" diez y nueve solares y once partes de solares si uado3 en distintos puntos de esta villa on quinco mi treinta escudos: uu solar y fábricas en la calzada da D -lores en tres rnil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicáis dose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la represontacion que tenia su consorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas el excedente que resu'ta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose A reconocer en la totalidad de ios bienes que sa adjuca, el haber que corresponde A sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo A quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno do los casos de la loy eu plazos de ciucuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho por ciento desde quo percibirlas en e¡ primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectives haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á.-u abrigo; pagándolas deudas existe:-tes contra la nia-a general de los bienes quo cou en deberse por una parte Arios coherederos de su difunto esposo D. Antonio cu la partición hecha de los bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jimenez y por otra A los meuores hijos de D. Fernando y de Don Mauuel Abreu. toda la vez que en ía cuentar6iviso-riase le consignan las cantidades A que ascienden dichas d odas v obligándose por último a entregar a Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda A su esposa Doña Amalia Abreu üe la manera esplicada anteriormente. En concepto de que el efectivo que existe »e repartirá proporcionalinente entre los herederos A quienes no alcanzare á cubrir su haber heredi ttirio los bienes que toman en pago de su p-gítima paterna: y de que los gastos causados en la r- facción del ingenio Buenaviata y dol Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del ano inmediato pasado en que se foitnan los inventarlos y tasaciones, se considerarán de la esclusivaresponsabilidad do los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos qne deben hacerse con ese motivo A cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar eu las precitadas finca-, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafra-actuales, como si desde ta prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfus-gosmayo2de 1866.—Bartolomé Marrer".	C 12
En el intestado del ultramarino Don Manuel Euiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa bu dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que cu noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los quo sa crean cou derecho a sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad- s en Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro a presente. Cárdmas abril 4 de 1863.—Rafael de /ayas.
De oficio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto qne por tri s números de la Gaceta oficial se convoquen A don Juliuujy don Antonio Roche para que dentro de ¡tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar uu acto de just cia. Habana y mayo 11 de 1866.— Juan Regueira.
C O 24
El señor don Eafaol Casanova y Jimenez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial A consecuencia de la cusa formada por las heridas graves quo dos hombres infirieron al negro Pedro de la Osa ba dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y quien-s sean esos dos hombres para quo en el término de cinco diase presenten eu el juzgado A declararlo. San Antonio mayo 16 de 18GJ.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 24
_ Por auto proveído por el señor alcalde mayor d« este partido judicial, por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Doña Dolores de Mesa vecina de la Nueva Paz, y p,or sus herederos A los que seguu la ley deban serlo, los que se convo can para que dentro de nueve dias ocurran A deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para que tinga efecto libro la presente. Güines mayo 16 de 1806.—José Alejo Sanch-* .
C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por Ante mi y A consecuencia de los criminales formados por la herida inferida A dou Adolfo Cab o A las ocho y cuarto de ia noche del día tres de! corriente en la calle dol Sol, al costado de! convento do Ursnlir.a-quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qqo puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan eu el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar —Habana mayo 17 de 1866.—Juan Eegueyra.
C O 24
El señor don Rafael Casanova y Jimenez alcalde mayor de esta, villa y su partido judicial A consecuencia de la sumarla instruida por el incendio ocurrido en la casa del moreno libre José Su rez Tejeda ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores ) ara que en el téimino de quinto dia se presenten en el juzgado d declararlo—San Antonio mayo 16 de 1866.—Ldo. Jo-e Joaquín Leal. C U 21
Consecuente A la causa criminal quo se in-trnye por hurto de prendas y dinero A don Manuel Rodríguez Rubio vecino do la calle de la concordia número noventa y siete se ha dispuesto por el 8c. alcalde mayor del distrito do Colou y por ante mi que por tres números do la Gánete oficial so convoque A las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de ¡gu 1 dilación comparezcan por conductu do la escríbanla A de-Jar.rio quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 18del866—Manuel Pi-mentel.	C O 23
El sabor alcalde mayor d" Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel de Jesús Guerra y A dou Antonio Gonza ez Oliva para que «1 dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y para su cumplimiento libro la pieseute.—Habana mayo 17 de 1866.—Br. Bernardo del Junco
O O 23
En la causa formada contra ddu Andrés Amado, don Redro Sitar z y d n Manuel M u tiuez para av riguar la falsedad que se sospecha eu un diez y seis avo de billete de laR -al Lotería número diez mil ochenta .y seis, sorteo setecientos cincuenta y t-esh. dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por tres números consecutivos d i la Gaceta oficia! se haga saber á los dos mdiv.duos blancos, el uno jóveu y el otro de edad avanzada, que la tarde del21 del pasado marzo al oscurecer se eueontrabuu eu el establecimiento de don Manuel Martinez Mijuya, calle de Acosta núm. 49 eu momentos en que so presentó eu él un mulato proponiéndole la negociación de un billete de la Rea! Lotería, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado A evacuar uu acto de .justicia. Y pura sucump i-miento libro esta.—Habana y mayo 19 de 1835.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 23
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del nistrito de Colou se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Bernardo Dar.slp A tin de que al tercer dia de-pues del último anuncio compar- zea en el juzgado para ova citar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana mayo 18 de 1666 — Manuel Pimental.	C U 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eon-v. que al moreno Cirilo Granados que vivia calle vie Velasco nú ulero once para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana may- 16 «e 1866.—CArlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque A Dou José Sugoreti vecino que se .tice ser del cuarto distrito para quo dentro de tercero dia comparezca A declarar eu causa erim nal. Habana mayo 17 de 1866 —Por el Ldo. D. Luis Rodriguez.—Lino Raldiris.— Escribano de S M.	C O 28
El señor dou Rafael Casanova y Jimenez alcalde mayor de esta villa y su p-rtido judicial A consecuencia de la raimarla instruida por el incendio ocurrido en dos casas situadas en la Seiba del Agua de Doña Isabel Marín ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón oel hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autoies para que . n elpluzo de cinco d-as se presenten en el juzgado Aldeclarurlu. San Antonio mayo 16 de 1863.—Ldo, José Jouquin Leal.
C O 23
Por auto provoido por el señor alcalde mnyordel distrito de San Cristóbal de la Ha nina y por ante mi en la cesión de bienes que ha hecho dou Buibino Sánchez se lia señalado el dia 29 del actual A la- once de su maña para una junt i de sus acreedores y para que llegue A enriela de todos ellos se es manda citar portres números de la Gaceta oficial. Y para su inserc-on libro ¡a presento.—Habana y tuavo 17 de 1866.—Francisco de Castro
C I 21
El señpr don Jacinto do la Buelgay Cañedo ale IJe mayor do esta ciudad eu la causa formada p.-r juego prohibido de monte el c .torce de abril último eu el pueblo de San Antonio de la Vogas que cursa ante mi ba -i ¡spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta sfi ¡al de la Hnñaua so convoque A don Manuel Alvarez natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, so tero, mercader y de cincuenta y siete años d - edad p ira que comparezca en el juzgado con su lio ubre bueno y toda la prueba de que intente val rse el diu 28 dei actual A las diez de su mañana A celebrar el juicio verbal dispuesto cu dicha causa.
Y para su insère ou en la Gaceta oficial limo la presente,—B, jacal mayo 16 de 1856.—José de Ortega notarlo público.
C O 22
A consecuencia do las diligencias formadas para tratar de la insolvencia de don Sabino Sánchez ha dispuesto por ante mi el senor alcalde mayor de este partido judicial quo pov tres números consecutivo» de la G»ceca oficial se haga saber A do ■ Miguel Sánchez contraparte d-1 promovente, que por prnveido de dos del presente mes se ha declarado al referido don Sabino Sánchez acreedor al beneficio A quo ha aspirado entendiéndose cnn la debida re-erva y disponiéndose en consecuencia quo se le bagan as dispensaciones dol caso y se consulte dicho auto con la Exema Audiencia Pietuim1; elevándose las diligencias porel respectante conducto de estilo. Y par í qu » tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—San Cristóbal mayo catorce de 1866.—Santiago Gutiérrez; deC-li.	C O 22
El Sr. Alcalde Mayor de esta Yiila ha dispuesto se anuncio ni publico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Ro Iriguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serte, y se les convoca para qne en el termino de nueve dias después del último omínete te presenten á deducir el que les asista cou los documentos justificativos. San Antonio Mayo 12 (le 186 5.- Pedro Ara-vedo.
El señor a i aide m yur de San Cristóbal eu la demanda verbal que sigue Aun Min ia Mora contra D. Mat u 1 García en cobro de alquileres y desalojo de una posecionen lq Caite del Tejadillo numero ¡1 lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito A Gni cía por segunda vez y c.m apercibimiento de tallo en rebeldía para que el veinte y cuatro del actual A las doce de! d a comparez a por sí ó legalmente repr-sentado y con su hombre bu mo y prueba A contestar d’-cliu dema- da. Habana mayo 18 de 1866. -Por D. Nicolás de Ortega.—Frun-.iscodeCast o.	OO 22
El i o lor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante n-i se declare intestado el fallecimiento del moreno libre Láztt o Pedrjso y por sus ri e ederos A los que con ar-reglo á derecho ceban serlo y que en consecuencia s" les convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de nueve dias contados después del último
anuncio comparezcan en eljuzgado conlos documentos juMifi-cnti v. s A deducir el quo les as sta. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana mayo 16 de 1866.—Francisco de Castro
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi te convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial Alas personas que puedan declarar acerca ¡ de la insolvencia del nano Pedro Quintero para quo dentro do j tercero dia comparezcan en e¡ juzgado y que se haga a,.b -rá las 1 personas quo por cualquier concepto hubiese que entregarle cantidades 1' verifiquen eu mi e.-cribania apercibido de d ble paga. —Habana abril 16 de 1863.—Francisco de Lastro.
C O 22
El señor aldulds mayor del d.strltode San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tras números consecutivos pe la Oacora oficial A la morena Dolores Garda á sus parientes y heredar syti las personas qne puedan declarar sobro el verdadero apellido de Jo-ó Félix Valdés y A los que supiesen tenia A este A su abrigo dicha Dolores y si era e.i concepto de persona blanca ó do color como asi mismo se convoque al señor don Pablo José Nieva, Comisario de Guerra hon rarlo y A don Nicolás Muñoz y don Domingo Flores padrinos que aparecen s,-r do dicho Val.lés, y finalm uto que so convoquen á los desendientcs y domas parientes de' pardo ubre Concep, ¡on Sao* y su esposa Maria Josefa Nieva para que en extermino de quinto dia después de la última convocat lia comparezcáu.á declarar en eljuzgado —Habana mayo 11 do 1836.—¿rancisco de Castro.
O O 22
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al asiátiio Faustino »-1 dia nueve del corriente como A las siete de lanoc -e en la caito del Obispo'-squina Ala de Cuba ha dispuesto vi señor alearle mayor del distrito de San Cristóbal se convoquen por la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del itecho y sus circunstancias para que Comparezcan cu el juzgado A declarar io que les conste. Habana muyo 14 de 1853.—Francisco de Castro.	C O 22
Ha dispuesto’el si-ñor alcalde mayor del distrito de ¡rain Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial Aun tal D. Ricardo que vivia en el hot.J del Telégruf i y dueño ele unas piezas de ropa que le hurtaron A Doña Lucia Agana el nueve dol corriente A fin de quo se presenten en-este juzgado A evacuar un acto
dojusticia que le eratá prevenido en las diligencias del asunto. Habana y mayo 17 de Ti60.—Francisco de Castro.
C O 22
Consecuente A oficio de Pinar del Rio en causa crien nal seguida contra don José Fernandez García pov estafa; ha dispuesto el si ñor alcaide mayor del distrito d" San Cristóbal re convoque por tres números consecutivos d" la Gaveta al prore-ra-J i, el cual es natural de Bahía Honda, casado, labrador y de 45 años de edad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 14 de 1866 —Francisco -le Castro.	O O 22
A consecuencia de la causa fórma la por descarrilamiento del tren expreso quo se dirigía de la Habana á Matanzas, resul tanjo cuatro individuos muer.bis y calotee heridos, ha dispuesto p! señor alcal-ie may or de esta ciudad se convoque por tres números A dou Jacinto B-uigas, para que en el término legal presento cu este juzgado á ministrar una declaración dispuesta eu dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Bejucal mayo 12 de 1x66.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
C O 22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como tuvo lugar la muerte de Don Antonio Perez en el patio del ferro-carril de la Bahía el d a once del corriente se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan cono cimiento del hecho, pava que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Y' para su publicación libro-la presente. Guañabacca y mayo 15 de 1866.—Luis J .Marín	C O 22
Relación de las partidas de costas que existen en mi roder correspondientes A los participes que á c> nti iuacion se expresan los cuales deberán ocurrir A percibir dichas partidas, en concepto de quo si no lo verifican en el término de q lince días, se dará cuenta al juzgado para que si provea sobre .raí traslación y depósito en cajas Reales en cump.¡miento A lo dispuesto por la Su periorldad.
Reales.
Insoír cutes.
El señor D. Luis da Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro 1 lia dispuesto que por tres númer >s consecutivos de la Gaceta ! üfc al se anime e haberse declarado intestado el fall cimie to »te D. Justo Migueles y Patencia y se convoque A lj.s que se crean con de:echo A heredarlo para qu c ¡entrode nueve d as d i último anuncio comparezcan A deducirlo. Habana mayo 16 d -1864.—Gabriel de saliñas.	C 1 24
El señor uou Mauuel Antonio Palacio Alcalde mayor del dis trito do Jesus Maria ba d «puesto ¡ or ante mi en c; intestado - e dou Manuel Merino se liega saber por este medio y por treinta humeras de la L-ucera A don Antonio Miranda ó A sus lloredo, os ó á los queso consideren con d-recho ai gravamen que sufre !.. casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 asceodenie A 523 escudos, ocurran eu dicho término A deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se considerará que consienten en la chancelación d -l citado gravimeli —Habana y abril 16 de I860.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I so
PAUTE Ni OFICIAL
o, y cüáUrar.a á !as pd;ij:.ies yimí.ú.nai recú-tend;micnto immun ja Uci Jicüid j, y cHzi'pMaaxj.jod como esta-üida>, y p.occupaci xu. cu.iij ii-tUzi up.idicuu. ta .ta 'de príuc.pes bleeiJo a jU -l sooro jd.-i.GS/ gií-ují, vJii ina.era, qua censido-como de sabios cu:¡.3 v.irua-2.¿ca-i0icU *xo pa • e uienjo de conocer,
re uieuta neu;e «
5 i*Od .
jo.wj y ni.ts p-iton.e.j na bido • 1 qua caie txioao en oí Jil v'diig’tíiio. i'ur io que di-eso do u ciU j.üCct c.cei en e¡ Evangelio pid,a jaiiw g\o ue incredulidad, pues no ciea «.ador sido oum/Ciido el mundo entoio á
una docuiua a que va
creer A tuerza do conve	du Ua -i.i viuda Q-iit ’riay Julita
Santos dadla. -Srant
(pie uno dd los ininig* , si inuiidi cíe y cesan Ap;u t.n: euaíqaj todavía milagros sera
nonni ditos.
i¿ica de (Ja sin viuda Quitaría y
/	. .	nina tilia atestio-uó desde su mas
vírgenes y mar uro*.» La
tier-
Miaras 23 de mayo de is«s.
Por conduelo fidedigno hemos obtenido las noticias
siguientes:
AlLdo. 1). Pedro de Alcántara................... G5
Al ¡ir. Juez Local D. Manuel V. Lavarria........ 42
41 Pedáneo D. Gabriel Muñoz..................... 42
A D. Lui:; Gómez y D. Juan Perez ............... 30¿
ra D. Juan Galvez y D. Bernardo Soteno..........
A D. Jo«é Cruz y Velasco........................ 69
Al mismo........................................ 111
Al propio.......... ...................-........ 11Ï
Al comisario D. Antonio Roque................... 42
A D. Juan Nallas y D. Luis Alonso............... 30¿
A D. Pedro P. Renté............................. 171
Al Dr. ! >. Félix Lint ......................... 18
A I). Juan Adisanay D. Manuel Cué............... 18
A D. .Juan de la Cámara.........................■	1
A D. José E. Balte ...............-............. 7
A D. Martin Larrnndo............................ 34J
A D. José Ferrer Roig......................... 22
A I'. José Larrondo .......—.................... 17¿
A D. Antonio Pereira............................
AD Miguel Francas.... .......................... 4
A D. Mariano Escalada....'...................... 16
A I). José Alvarez ............................. 55
A D. Antonio Barrero y D. Fernando Palla ....... tíl¿
A D. Ramón Femandez ¡Medina,,................... 27
A D. Miguel Vaktós y D. Francisco Ptchardo......	23
A D. Juan Morel!.........’...................... 27
Total...... Rs. 717
Idem...... Ps. 89 5
Y para sn pnblicacion on la Gaceta oficial en conformidad de lo mandado libro la presente.—Habana y mayo 13 de 1866.— Br. Felipe Fornari	-	C O 23
Ei señor alcalde mayor del distrito do Colon sa lia s-reído disponer so con .'o pie en tres números consecutivos d i la Gaceta oficial A Mr. Tomás Tenues, natural de Irlanda, soltero de. veinte y nueve aúos y a Dou ltamou Sralaza •, mayor de edad, vecino que se dice de la calle de la Zanja en e tercer distrito con el fin de que comparezcan en e»te juzg .do dentro del término d quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto acto de jui ict o.i causa criminal segu da al primero por robo. Habaua mayo 15 de 1866.—Mauua. Barrete,
C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio Je don Migu d Izquierdo en el partido ,le 15» uranao so ha dli-p ■ esto convocar en tres números de la Gaceta oficial A las {feísimas qnoteng.u conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado A declarar enhorasdeau d en-ia.—Guauabacoá mayo 5 do 1866.—Francisco W. Ar mengol.	C	O	20
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señer alcalde mayor de Colon so convoque por tre3 números de Ta Gaceta oficial A doña Maria Cabrera de Vargas para que al tercer dia des pues del últimoancncio comparezca i-n este juzgada A evacuar un acto do justicia eu caus.. criminal.—Habanrmayo 15 de 1866 —Manuel Pimental.	C	O	20
Eu le causa formada contra José Dolores Regaiferos y Reguío li.mi’rcz y otros por conato de hurto de uu baúl con ropa ¡i D. Juan Carreras; lia dispuesto é!señ ir alcalde mayor de Jesús Maria se convoqu -n A ios que puéJan dar razoo del hecho y d 1 paradero do los cinco negros qu - acompañaban A los procesados; para que A priin -rn au llenera comparezcan en el juzgado A ser examinados. Y par.» quo so evacúa la convocatoria libro la prosente. Habana y mayo 14 de 1836.—Ma niel Pidilla de Aguiar.	C	O	20
Ha dispuesto el Si". Alcalde Mayor del distrito de C-don se convoque por t es números consecutivos déla Gaceta oficial á don Enrique Eudorts ti turat do A «.na ia, soltero de 36 años, maestro de azúcar, para qu» co apare: a en este juzgado en el term no de quinto dia A evac ur un '"to de Ju-tict.i en causa criminal.—Habana 15 de Mayo do 1:66.— Manuel Barrote.
C O 20
El señor alea'd mayor dei distrito do ('olon en la causa criminal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial A doña Elina Fmt vecina que fué ha e poco tiempo de la calle de Colon número uno para que á primera audien -ia comparezca en el juzgado en unión de la niña doña Be.tbasu bija A evacuar unr declaración.—Habana doce de inayo do 1866.—José Nicolás de Ortega;	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra Fr n cisco Escobar por roba de dinero al moreno Anucleto Perez ha dispuesto que se llame por tres números do la Gaceta oficial A la sucesión do Perez para que A primera audiencia ocurra A hacerse .cargo do la iu-truccion conferida sobre la indemnización mandada hac»»r ;d mismo y A ponerlo que les convenga.—Habana y mayo 12 de 18 '6.—José Nicolás de Ortega.
C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra don José Cortina por abuso de confianza A don Joaquín Cantos, ha dispuesto quo por tres números (te la Gaceta oficial se llame A Cantos para quo A primera audiencia ocurra A instruirse de la indemnización que se le manda hacer y á exponer lo qne te convenga.—Habana mayo 12 do 1868.—José Nicolás de Ortega.
C O 20
A conxecuenc'a 'te la testamentaria concursada de Don José Punco de León é intiStado de D? Teresa de Jesús-Heredero, ha dispuesto oí señor nica de mayor dol disinto Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta se llaga saber á D? Jusefa Ronco de León que dentro de tercero de legítima su personería en dietto ju ció y que en la misma dilación evacúe el traslado une le está conferido délas tasaciones practicadas del ingenio San Joaquín, apercibida en caso contrario de darse por evacuado eu rebeldía. Matanzas muyo 9 de 1666.—Manuel del Port lio.	C 20
Consecuente a lacansa crim’nnl que se instruye por bernia al asi itico Máximo se lia disp esto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y porania mi, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación com pare-e n por conducto de la escribanía á declarar lo quo les cumie. V pa a su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 16 de 1	—Manuel Finiente!	C O 20
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por herida al moreno libre José Domínguez se lia dispuesto por el Sr. al» alde mayor dol distrito de Colou y por ante mi que por tres números do laUacota oficial se convoque Alas personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación Comparezcan por conducto de la escribanía A declarar to que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 16 de lodo.—Manuel Pinieutel.
C O 20
Consecuente A la causa criminal que se instruye por herida al asiático Ramón Cantón «e ba dispuesto por e¡ señor alcaldo miyer del distrito do Colon y pirante mi, que por tres nú. moros de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A decl-rar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ealiai a mayo 16 de 1836.—Mauuel Pimental.
C O 12
El teño alcaldo miyor r’cl distrito de S in Cris óba! hadte-pn -sto por aura.- mi se convoqu- en treinta númer n consecutivos ue ia Gaceta ofiel M a Don José ¡4,míe conocido por El Ha'mnf ¡ ro y don Autonio'Domínguez, por el Gaar. -Ii-ro; vecinos dol B (»aban-i y A la< po solías que ,,ajdan dar razón de estos para quo o i el término de quilico l as deipuos de ia última convuo-i- ; toria raunparezcau en el iu-ga lo A dreiarar on causa c-i iminai, i iza ana mayo 10 da 1866.-—Franoisoo do Castro,
C O 18
La escuadra del Pacífico, después de hab’r recibido carbón, hizo rumbo al Callao A donde llegó el 24 d) Abril.— El Bombardeo -tendrá lugar el Io de Mayo.
La Almansa, Ja Irimdad y Consuelo se hablan incorporado a la escuadra y las uot .das de Panamá añaden que. el gen-ral Quesada fquerrán decir el Almirante, probablemente) cruza hacia el Estrecho para atacar al Huáscar y la Independencia.
Se sabe de público que la compañía inglesa lia prestado al gobierno del Perú uno de -4us vapores el 'laica que salió A toda plisa para Chalaco y ha embarcado en Panamá artillería con permiso de la Autoridad, si.-ndo el objeto advertir en el Callao la llegada de Ja escuadra española. Esta compañía es la misma que advirtió á la Esmeralda la dirección en que estalla la oolctu Cota langa cuand / fué apresada.
Hf general Mosquera que vá A encargarse de la presidencia de Bogotá ha declarado que luesen los que fuesen los sucesos p.ensa man , n r e neutral.
En Guayaquil han sido^ echados los españoles, robados etc —Ll castigo les alcanzará bien pronto.
«ACETI».
Almuerzo.—El Domingo lia sido obsequiado con un espléndido almuerzo el E ccaio. Sr. Gobernador y Capitán general por el Exorno. Sr. Marqués de Esteva de las Delicias en la bellísima quima que este posee en el Husillo. El banquete fué digno bajo todos concepios del obsequiado y del obsequiante, tanto por la delicadeza de los manjares y la elega-eia del servicio como por la calidad de las personas que A el asistieron, estando como estaba compuesta la reunión üe los mas altos Jefes de la Administradora y de mucho : - mbros Je nuestra mas d s-tinguida sociedad. El Excino. Sr. Abraqué* de Castell-Florite sensible A esta demostración de afectuosa consideración, mauiíestó hallarse sumamente complacido y no podía ser do otro modo hallándose rodeado de una escogidísima sociedad en que la cordialidad mas completa y la mas franca cort-sía no dejaron do reinal un momento. Nuestra primera'autoridad recibió halagüeñas muestras de vivísima simpatía y de alta consideración (te todos los circunstantes por medio de las demostraciones en t i!es fiestas usadas y la unanimidad de sentimientos y de ideas tué causa de jue ni por un momento se anublase en el ánimo ue los concurrentes o¡ placer que todos experimentaban.
fas un.—La preseDt- pascua no -s generalmente tan alegre y animada com-- las demás. La época det año en que se celebra lo impide por varios motivos. El calor que reina y que en e! presente año se hace sentir con extraordinario vigor, enetvra el cuerpo y abate el ánimo; por otra parte mucha gente salo de !a Habana bien para el extranjero, bien para las poblaciones de temporada que comienzan A llenarse de huéspedes á expensas de la capital. Las diversiones que siempre abundan en invierno, escasean. Todos estos motivos y otros análogos favorecen poco’ A la pascua actual que no puede por li mismo compararse con la de Navidad v Resurrección mas favorecidas. Sin embargo, como ia Habana es grande y en ella hay gente para todo, no ha faltado movimiento viéndose los pocos espectáculos públicos que al presente poseemos bastióte concurridos, asi como los paseos,y otros lugares de general reunión.	1
Eu el Parque, la concurrencia fué mediana antenoche, escaseando mucho el bello sexo que solo hermosea aquel ameno punto co-i sus gracias las noches de n-tr.-ta. Y si - embarco, ningún otro mas apropósito para hacer ejercicio A pié y para respirar el aire libre t.-m necesario en las circunstancias presentes »»i, que se respira una atmóst» ra de fue ro. ¿No es mas agradable sentarse ó pasearse al fresco en el Parque que peuimaecer en U.as.la citentada por la luz del gás abaulcAu tese y laman tAudoso A cada in-taute deque haga calor? Eu el Parque se pue le también hablar y bromear y nocir patear tas dulces, -rozar cu fm do los placeres de la conversad,m. Asi se hace en el salón d«l Prado do Madrid. ¿Por qué no se hade lia-er otro tanto en el Parque de Isabel 111 Debemos convenir en que uues'ro bello sexo no siempre comprende lo que mas te conviene tanto para la salud como para su bien' star.	1
Aguas. En el Irnparciul de Trinidad del 16 último leemos io siguient,:	‘ En oi interior de estajurisdiccion ha llovido du-
rante algunos djas de la parada semana; eu esta ciudad lia llovido también uno d; los últimos de Ira última; pero no ha sido mas que una dedada de uiiei; pues los algibas están siu agua y esta tiene una gran demanda, lo quo debe tener muy contentura álos expendedores.”
Nonibramimto.—C»m sumo gusto hemos sabido que nuestro lis ti lililí do amigo, elSr. D. José María Gago Agente Fiscal de uno de 1"8 Juzgados de rata ciudad acaba do sei nombrado por -I gob ,‘iuoüe tí. ral. Teniente' Fiscal do - rata Reral Audiencia. DI señor Usgo es acreedor por todos conceptos al ascenso con que acab.i do ser favorecido y nosotros que tenemos motivog para apreciar en lo mucho que valen su inteligencia, su celo y las excelentes cualidades que ie adornan lo felicitamos siucerameu-por el merecido premio con que S. M. se ha dignado premiar sus sen idos.
,	imuiu ;-'i rn un don particular de Dios
na edad que su .»acunen«	unanUcmna la devoción y A la
apenas sabia hablar y va m	eí otiíbe oso de sufamlia y
virtud. Inocente,cándida y a“	....
la gloria de su casra.-lteé co-ucjrante ra -a uiugei fuellé, que UOS pinta el Espíritu Sant. siomP«6 vigrauit-, stc.npre hacendosa, siempre pura y fervorosa, era 111 Illeul¡J "esa trauma un erap ctA-culo do cou,pirara, ncia para Uto» Y hombres. Muerto su «sposo y los dos hijos que el ¿ielo'le hn^ dado, Itere d ■ iras ataduras de la cara , dedicJ-o toda entura	colesnal- Abando-
nó su casa, dió cuanto t nía A lo« P^rei y tomo e braba i rol -,	i ,e-.n.is de vjusía, bu el iue ia adnu-
giosa eu el monasterio de ag:istiu.	,	,	.. ,	,	. „,
® .	x	__, rotunda Humildad, por su entera
ra ion de sus hermanas por su ]>rüllluUíl .	*
i	■ i i »v» liuiit»*S eu íav oí de bUJ »seme-
abnegación, y por una canda l sin uní a »
” l-' a J j x i i .	('.-a orolcc a: el cioio la regalo
jantes. Lstuvodotada de la gracta Q0-ru,Ov' .	........niti„
cou frecuentes vístenos y i-a da murió sima.airara « «	*
patria, e! rano U56.-L.fta n ti iridt««»<!“»	«*“''»’>» 8US
santos ángeles á Qditeria, declara cuanto ie ngia ai o tudes y que puede mucho cou el Rey 6® Jft S'olj a 'u s mai quo cierto, y así valgámonos de su intercesión . nía su Magestid nos dé su divina gracia.La oía
que
v.r-
es
fué
cautiva y sufrió siempre cou admirable rosigauc uu las penalidades do su tns-e suerte, hasta que queriendo obligaría A d-pn la religión de Jesucristo, pr-firió Ira muerte A dejar ira adoración da
su divino oiposo, y cu Cartavo so venera con oran devoción.
También se hace mención do les saut >s E'mli", Casto, Basilio, Faustina, Timoteo, Venusto, con otros compañeros todos mártires.Murciano obispo, Román abad, l' ulco, u-uton, Cornil! abad confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En santa Catalina la del Sacramento A
las 7, en la Cute nal la do Tercia A las 8| on san Fe rapo A san Francisco de Avisen sufragio por las lieudiias Animas del Purgatorio en la T. O. de sau Francisco dos de novena y la de san N ¡colas de Barí, A las 7.
Flores de Mayo. —Por la tarde en san Felipe A las predica ol presbítero dou Vicente L uiudio Ros: en san Francisco alas 5¿" predica el R. P. D. Tomas Majuelo: En Belen por un padre do la Compañía: En Guanabacoa A las 7 cou sermón.
Corle de María—Dia 23 de Mayo.—Corresponde Vicitnr A Ntra.iSra. de la Soledad- en san Juan de Dios: privilegiado.—En Guanabacoa A Ntra. Sra. de los Dolores: en elPotosí.
Juan Cis
HABANA 22 DE MAYO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 eu a Sala Ca. piíular.
Limes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen
Martes: (lo 8 ft 9 en ol Espíritu Santo y de 11 A 12 en ol Mon serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguaoy Corro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.— Dou Miguel Pods, Obro-pío 96 --D. Juau J. Foreá, Tejadillo 16.
treguada distrito.—D. CArlos Finlay, Sol 52.—D. ñeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Esteban Pinillo, Aguila 76,—D. Juan Tomes Vilar. Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
<¿uinto distrito.—Horcuu—No habiendo para alternar prest ará servicio el primero que se présente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y P.'mal-
ver.
Asilo de San José—Taller de aprendices-—El Sr. Vocal D José Cintra.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas en el presente mes-—Lastrara«. D 95 Joaquina Fonseca de Herrera y D. a María de las Mercedes Vallina de Du-Bouchet.
Real Casa de Ucnejicenciay Maternidad.—D. Joaquín de Lu-que Romero.
LÎBBOS E IMPRESOS.
Incendio.—En el Fomento do Cienfu-gos del 20 dal actual leemos lo Siguiente:—a eso de la l.j d« la mañana de hoy, oi-mora las campanas y cornetas anunciando/urga y acto continuo
abandonamos el lo.-hoy nos dirigirnos al lugar del siniestro._
Ero J-»n ■ 1 almacén al por menor do frutos del pa s, d) D. Clr tico Frías y C. ~ dondise había cebado el destructor e emento con la mayor intensidad, sin qu • baratara esfuerza alguno pa-a contener su pujanza, y redacte.ido A escombros "ti pacos aumentos el cítalo aluiuccu.—Nuestro apreciab.e Sr. Graber.oidor, el cuerpo de bo.nberora y la marinería del vapor de guerra ■ urto eu este puerto, I egaron prontamente al lugar del incendio y p primero contribuyó cora sus acertadas disposiciones, A que el fueg.i no soco.«única a A las caras contiguas.-ba bomba dol
almacén de D .Julio Leblauc prestó muy buenos servicios._La
casa incendiada erra de madero, asi es que ardió con velocidad, habiendo empezado A quemarse por la cocina.—Tauto Ira casa como las existencias, éstub.n as gara las en El tris y las pérdida» se calculan en 10 6 12,069 pesos —¡Ya hacia tiempo que eu Cien -fuegos n i habla ocurrido ninguno y quiera D.os quo este sea el último.
Periódicos semanales.—-T.n estaredaccion se han recibido los siguientes correspondiente» al último domingo.—D. Junípero. 1.1 Arlequín, La Aurora, El Gavilán, El Meueey, La Revista Militar y La Milicia
Pensamientos,—No confies A otro lo qne tú puedes hacer._
La trauqui i lal do c onceada es la báse del edticto de la felicidad. —El prar.iisode uu uutor er co.aponer; su p ugitorio, retocar lo
compuesto; su infierno, corregir Iras pruebas do a imprenta._Las
personas que solo valen por io que fueron sus antepasados, son
como la p .tata, tienen toda su sustancia baj . de la tierra._
Suift.—Los próstetis mui como los amant-s; prometen tías de lo qtiepueJeudar.- Eo> insolentes eu la prosperidad siempre son vil s en la desgracia. -El sol y la fortuna hacen brillar hasta las in-ectos.—bus alabanzas son como el vino, que aumenta las fuerzas niiéntras no embriaga —La guerra es un proceso que arruina A los mismos que la granan —La razón forma filósofos, la gloria héíi.es, y sá itera solo ira virtal.—O t infancia es dichosa porque no sabe nada, y desgraciad i la vejez, porque sabe dema siado. —Conlesar quo se ha padecido una equivocación es manifestar que el entendimiento ha dado uu paso liac a 1a peifec-cion, porque se declara tener un error inénos.—El hombrea quien el fanatismo arrastra «asta la superstición, se parece A un oauinnte que se desentona por querer forzar la voz demasiado.
Otro teatro.—D • otro teatro en proyecto hemos oido hablar. Vdes. veiáu oumo dentro de poco, mas van A ser los teatros quo los espectadores. Pero todavía no liemos dicho cual es el teatro A que líos contraemos. Es el que se propone construir en su circo (Jhiai lui dueño hoy del terreno que su edificio ocupa. Repetíalo. 1o que últimamente hemos dicho: el público ganará con esta abundancia de locaiesatendido que la concurrencia da lugar siempre Ala baratura. ¿Pero ganará encuantoála calidad de tos espectáculos? He aquí lo que tudaviu ii - atrevemos A resolver y lo que la exp.-rienda puedcsolame.	rar.
Poco común ocurrencia.— Dic,.	. triad" Santiago do Cuba:
—‘-Nos lia comunicado un amigo quo viniendo el tren de S »bonilla y Maroto antes de ayer por lu tarde o curt ió que una morena que »»guía «u el mismo til-li dioá luz uua criatura. Tan inespe rado lance puso en movimiento como era consiguiente, A todos los q -e venían eu los mismos canos y el que nos da la noticia nos informa también que los con luctores y emplea los dol ferro-cairil se esmeraron eu prestar todos tes auxilios necesarios ala morena que, salió con bien,gracias A la providencia, de ese apurado trance."
Nos ulegi unos.—Con gusto liemos visto que so han repuesto los laureies do la Ira-lia qrao filtraban A la salida de ia Puerta de Mousenate. Las dos hileras se hallan ya completas y y como Iras nuevas posturas están ya bastante crecidas, en la suposición de que prendan, no destruirán de una numera muy viraible 1-» iinilo-ini ¡lid que cuanto al tamaño debe existir en toda calle de Alteóles pura que produzca el mejor efecto.
No lo sé,—‘:Uu señor muy pedante llevo,—un hijo que tenia—A una cusa donde balita—num rosa reunión.
¿Qiiión lia hecho el mundo? le dijo, — el chico muy asombrado—se quedo cuino cort do,—pues lo ignoraba de fijo.
¡No to sé! dijo de pronto,—y el padre, en un duspor tres,_
le arti lló u.i p .. tapió, — qu - «i dejo medio tonto.
A. huta » e otra disculpa—d»j.i ol caico para sí;—(Juando uta tratan a.-í—yo debo tener la cu pa.
Y ochando la uirauo .»tiA»,—exclamó en lia: to deshecho: — Pues bien, papá—.\yo Iq As Aecho,—pero ya no lo haré mas!'1
CUENTOSJDE 3ALOP3
LA HABANA POP» FUERA.
CUíDMS DE 14 VIDA CIJAS! POE ÍE0ÍIIC0 CJEBEB.
Estando próximo á terminarse el tomo en que se dá á luz á “Madrid por dentro,” empezará eu seguida la colección de “Ün.tdros de la vida de salo.i en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisueros.
Siendo muchas las personas que acuden A suscribirse á “La Habana por fu sra,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de ia localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está
abierta lasuscrictoná real ssncUlo la entri
g i en la
O
Ha»
GACETIN RELIGIOSO.
Martes Pa -cua.—Lis progresos del Evangelio fueron admi-ab esal pasra qus su doctrina sublime, incomprensible del ca-
bana, librerías de Cbarlain y El Iris, y á real fuerte eu el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Simarte.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial da la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, eu el despacho da cstti imprento.
TABLA DE ISEDIJCTION
de las fracciones del esculo ó pesos, reates fuertes y sencillo y ccntucos da peso.
Esta Ta'olt dé suma utilidad para las oficinas públicas agenciara de negociara, erararitoriora, etc., se halla de venta eu E Iris, calle del Obispo, en La Cruz Ferie, calle de ¡Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor A JO centavos el ejemplar.
TES0R03 DEL AMOR VIRGÏN.1L
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sou consi leraeioraos sobre las virtudes, excelencias y prerogalV-vas del Coraron d : María Sutilísima. Lrara cuales pue Ion servir oarn venerarla y honrarla en el Mera de Mayo y excitarse en todo tieint o i. amarla é imitarla. Ofrécelas A sus ama-ios diocesanos D. Fray Jacinto M.tria Martínez y ¡jaez Ooispo de la Habana.
Se ven’e A 6 cales fuertes el ejemplar A la rústica y A 1 peso A la hola dosa ‘niara Librerías do la Imprenta Militar do Manuel Soler, c.uralla 49, Sums y Coinp., Muralla 61 y Rcligio sa ídem 70.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isla.
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herían y Quirós.
Lecciones de L iarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo do Ripalila.
Todas estas serán edición de la imprenta da Gobierno.
Trotado de religión por Balines. -
Deberes del Hombro por ol mismo.
Se venden eu la librería La Cruz Farde calle de Mercaderes núm. 29 y on l.a Principal plaza do.l Vapor y eu La Pluma de Uro. calle del Obispo núm. 84.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlo-ra Trigo, oficial, do la Dirección do Consumos Casara de Moneda v Minas.
Diccionario general dol Notariado de España y Ultramar por I). José Gonzalo de las Cit ara , aprobado por ft. M. \ re.oiiendudu.su adquisición A los Ayuntamientos por líenlórden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em pastados librería do Satis, Muralla núm. 64.
COMUNICADOS-
EL MEJOR RIIOIIU»
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
Vv-
las enfermedades de! Está y de los Riñones, Reuma— Mai, de Pir.DltA, Cola, de Orina, Achaques del sexo y toda »n! Clave dad ocasionada por exesos é irnpru deiichvs. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Antefieras del Sud, y eu todas las Boticas en general.
I*.
.^y,. ,*ei>a¿rrarar—-v—r	--
tUi-ía.:
