

GACETA DE
LA HABANA.
PKI* * ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
IV lì ni. so.
MIÉRCOLES 4 DE ARRIE DE 1866.—SANTOS ISIDORO, ARZOBISPO DE SEVILLA, Y TIIEODIILO, ilIÍRTIR,—CIRCULAR EN LA T. O. DE SAN FRANCISCO.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
©FICINAS SVFERIQRES GENERALES.
9 SHPERI9B CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección do Administración.
Sección (le Telégrafos.
En vista délo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, esta Dirección ha señalado el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta la contrata por seis meses de los productos químicos necesarios para el entretenimiento de las líneas telegráficas,
Dicha subasta se celebrará en la expresada Dirección sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno el indicado diaá las diez de la mañana, en la Inspección de telégrafos situada en dicho edificio se hallarán de manifiesto tanto la relación en que se detallan el número y clase de los referidos productos químicos que se subas-tiai, como el pliego de condiciones, á que deberá arreglarse el contratista.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al siguiente modelo y la cantidad (pío ha de consignarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta será de doscientos cuatro escudos, debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haber realizado el depósito de dicha cantidad cu la Tesorería general de Real Hacienda.
En el caso deque resulten dos ó mas proposiciones iguales siendo estas admisibles, tendrá lugar únicamente entre sus autores nuera licitación por tres minutos solamente.
Habana 2$ de marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones,
D. N. deN. vecino de— .enterado del anuncio publicado en la Gaceta con fecha de....y de las con-
diciones particulares que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los artículos á que se contrae el anuncio se. compromete á tomar á su cargo el suministro de aquellos con estricta sujeciou á los expresados requisitos y por la suma de.....
Pecha....
Pinna....
Cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección señala el dia 28 del entrante para adjudicar en pública subasta yen favor del mejor postor la adquisición icios efectos varios que se necesitan para el servicio de ¿’-Estaciones telegráficas durante el primer semestre él año económico de 66 á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á las diez y media de la mañana en la expresada Dirección, sita en los entresuelos del Palacio de Gobierno.. Para conocimiento de los licitadores, en la Sección del ramo situada culos bajos del mismo edificio, se.hallarán de manifiesto así la relación expresiva de los efectos que se subastan, como los modelos á que deberá arreglarse el lidiador. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando préviamen-e «u Arcas Reales y corno garantía para tomar parte cu la subasta doscientos cuatro escudos comprobando este depósito-con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente, y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Sí hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por solo tres minutos.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Modelo de proposiciones.
1). N. de N.... vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y
requisitos que se exigen pitra adjudicar en el mejor postor la adquisición de los efectos á que alude este anuncio, mo comprometo á facilitarlos con arreglo al citado pliego de condiciones y modelos que se indican por la 5Um¡i de....escudos.
Fecha...............
Firma...............
comunicación y abastecimiento, del faro establecido en el cabo de San Antonio con arreglo al plie go de condiciones aprobado, y que se publicó en la Gaceta de esta capital de 25 de Febrero intimo.
La sub asta' se celebrará en esta ciudad y en Pinar del Rio, en la primera, ante la Subdireecion de Obras públicas sita en la callo de Cuba número 37 esquinó á la de O’Reilly, y en Pinar del Rio en la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán en pliego’cerrado, arreglándose exactamente al modelo que á continuación se inserta; siendo la cantidad que lia de depositarse previamente, domo garantía para tomar parte en la subasta la de cien escudos que determina la condición 9.03 del pliego y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. y en Pinar del Rio en la depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y cu Pinar del Rio, se anunciará una nueva licitación que tendrá lugar únicamente entra sus autores también en pliego cerrado .en el lugar y hora' que con anticipación se determine, para evitarlos inconvenientes que en este caso traerían las pujas verbales.
Habana y Marzo 24 de 18.66.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de______enterado del anuncio pu-
blicado en la-Gaceta, y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad do____mensuales y con
sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha.
Fecha y firma del proponente.
D.
D.
D.
D.
D.
1).
D.
D.
D.
1).
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Salvador Alcina.
José Morazo.
Venancio Ponce,
14 Mercedes Aguiar.
Juan Rigo.
José Jaran Planes.
.Juan Segrera. *
Manuel Rodriguez.
Gregorio Rodriguez.
Manuel Perez.
José Cambre.
'Antonio Castilla.
05 J uliana Faria.
José Altagracia Acevedo. Francisco Betancourt.
José Nemesio Valencia. José Martin Castillo. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Sección de Bienes del Pistado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por otro en parte -con los de la fundición de Sauvalle, be dispuesto se anuncie alpúblicopor el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten cu los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su oxámen pueda este Centro procederá lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1S66.—Casas.
Según
Fu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Miernador Superior civil en nota de esta fecha, la Dirección de Administración señala el dia 2S del entrante pw adjudicar en pública subasta la adquisición de los erectos telegráficos necesarios para el consumo de las lí-"caa durante el primer semestre del año económico de 18« á 67.
El acto tendrá lugar el indicado dia á Jas once de a Mañana en la expresada Dirección sita en los entre-l‘UC|,)n del_Palacio de Gobierno hallándose de manifiesto
Sección Inspección del-ramo situada en el mismo edificio, así la relación en que se detallan los efectos Irei: se subast an como el pliego de condiciones y modelo M110 deberán arreglarse los licitadores.
Eas proposiciones se harán en pliego cerrado y con ítre?lo al siguiente modelo, depositando prèviamente ire Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en ? subasta trescientos escudos, comprobando el depó-8, 0 c°n la correspondiente carta de pago que iudis-Presablemcnte se acompañará al pliego que se presenil' sñi cuyo requisito no se admitirá proposición al-
Üi hubiese dos ó mas proposiciones Iguales se procreerà entre sus autores á nueva licitación por so lo tres minutos.
, Habana 28 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sec-Ui,re,- Teodoro Guerrero
■ . Modelo de proposición.
H. N, N. vecino do... .enterado del anuncio in-^o.en la Gaceta de ... y de las condiciones y requi-^ <iue se exigen para adjudicar en el mejor postor la ’T'isición de los efectos á que alude este anuncio, me (!j||i¡irouK‘to á facilitarlos con arreglo al citado pliego de ^rediciones y modelos que se indican por la suma de.. Credos.
Fecha....
Firma_____
Nota I ais proposiciones que se presentaren por
C'reseeueuoia de este anuncio serán admitidas si la oter-'* V»uviniere, tanto refiriéndose al todo de la relación
“8 cita como eliminando de la misma la partida f ativa á zines. fi iterrero.
lo acordada por el Excmo. Sr. Director de Administración esta Subdireecion ha señalado nuevamente y por cuarta vez, el 27 del próximo Abril alas doce del dia, para adjudicaren pública subasta y al mejor postor'la enajenación de tres gánguiles inútiles, para el-servicio, pertenecientes á los armamentos de limpia de este puerto y del de Matanzas, y que existen.en el de esta capital bajo el tipo de 3.500 escudos á que asciende la mitad de su avaluó y con arreglo á lo demas al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Enero último.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Sub-direccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, donde se regentarán las proposiciones en pliego cerrado, con reglo exactamente al modelo que se baila ácontinuación; siendo la cantidad que ha de depositarse previamente conio garantía para tomar parte en esta subasta la de cien escudos que determina la condición 3. de dicho pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería General do Hacienda. En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores: una licitación oral por el término de cinco minutos.
Habana 27 de Marzo de 1866.—Manuel Portillo,	„	,
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino de.......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor tres gánguiles, que enajena la Administración, se compromete á adquirirlos por la cantidad de____ lisa y llanamente la proposición que se baga.
Fecha y firma del proponente.
SÜKDlKECCION DE OBRAS PUBLIClS.
®re»un lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Ad-. rejstracion, ésta Subdireecion ha señalado nuevamente H del próximo Abril á las doce del dia para rema-ei> pública licitación y al mejor postor el servicio de
Tribunal Snpevíor Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas marítimas de la Administración de Trinidad correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas porD. Nicolas Oarratalá Administrador y I). Jorge Gonder, Interventor. Visto que del examen de las mismas se han deducido sesenta y ocho reparos por equivocaciones y otros errores. Visto las contestaciones de los responsables en virtud de las cuales fueron declarados vigentes los reparos números ire.v yenti-tres, veinticuatro, veinticinco, treinta y cuatrofjg ¿•(Ata y siete, treinta y oelio, treinta y nueve, cinc’ uno, cincuenta y dos, cincuenta y seis, cincuenta te, cincuenta y ocho, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro cu parte y del sesenta y cinco al sesenta y siete-inclusive y absueltos los demás.—Visto que todos han sido reconocidos por los cuentadantes á excepción del treinta y cuatro —Visto el dictamen Fiscal.— Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de là Ordenanza. — Considerando que el reparo número treinta y cuatro proviene de no haberse satisfecho la multa que correspondía á diez tercerolas de jamones que procedentes de New-York llevó el bergantín inglés “ J. R. Nenias,” según manifiesto número ciento cincuenta y cuatro, y que no fueron desembarcados:—Considerando que este reparo no quedó desvanecido con las contestaciones dadas puesto que la copia de la factura y papeletas de descarga, que se remitieron no son documentos suficientes.—Considerando que según el artículo ciento setenta y cuatro do la Instrucción, corresponde la multa de doscientos pesos por cada uno de lo* bultos dejados de manifestar:—Fallamos quo debemos declarar y declaramos partida de alcance, cinco mil cuatrocientos cincuenta escudos y treinta y dos céntimos, condenando á don,Nicolás Car-ratalá y don Jorge Con-der, de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar.—Expídase la correspondiente certificación do alcance porla sección respectiva, publicándose este fallo en la Gaceta.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de marzo de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—-Leandro García y Grugiteiia.™ Pedro P. de Sirgado.—Carlos de Leon.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha, y acordó so tenga por resolución final, notificanuose por cédula a las partes, lo que certifico como Secretario: fecha ut supra —Genaro Mendez Nnnez-
Ea copia.—Mendez Nuñez.
Junta «le socorros á los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asunto» que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D.03	Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
Sección de Bienes de Begulares.
Por Real decreto de 18 de Julio de 1862 se sirvió S. M. la Reina /Q. D. G.j disponer la enajenación de los bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que en 12 de Agosto del año próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la venta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendenta sa ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la siguiente relación de las propiedades que se enajenan en cumplimiento de lo prevenido por el artículo 17 del Reglamento.
Las personas que deseen adquirir alguna ó algunas de dichas propiedades, eomprendidas en la relación acudirán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y á las Locales de las jurisdicciones administrativas de la. Isla en cuyas oficinas podrán ver durante las horas da despacho ios inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fineas ó solare» ó redimir censos, las solicitudes impresas que al efecto existen en las citadas dependencias.
Habana 6 do Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casos. m	.
4	. -
Relación de los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas de la
Isla así como también de los censos que á favor de las mismas se reconocían.
FINCAS RUSTICAS EN MANZANILLO.
(Cantina» i
2 B l'S
ra
267
268 269
270
271
272
273
274 27»
276
277
278
279
280 281 282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
209
30,0
301
302
303
304
305
306
Extension.
Clase y denominación.
Situación.
U
w
Sanado.
Mayor. Menor.
Idem......,........... A 4| id. S. S. E.
de idem____
Idem..................
Idem.................. A 61 id. S. S. E.
de idem......
Idem..
Idem. Idem. Idem Idem. Idem., Idem. Idem. Idem . Idem.
Idem. Idem. Idem. Idem. Idem.
A 54 idem S. E. de idem.......
A 5¿ id id. do id.
A6 idem S. de idem...
E.
A 5J id. de id...
............ A 5 id. S. E. de
idem........
Idem__________________
Idem______________ ..
Idem.................
Idem 7................
Idem.......-------
Idem.................. A 5 id. S. S. E.
de idem.-...
Idem.................. A 51 id. id. de id.
Idei
Idem.. Idem. . Idem.. Idem..
Idem. Idem.
Idem. Idem. Idem. Idem.
Idem. Idem.
Idem. Idem.
, Idem,.................
Idem......___-.........
Idem.,í................
Idem..............s....
A SI idem S de idem-------
A61 idem S E. de idem........
A 51 id. S. S. E.
de idem_______
A 6 idem S. E. de ídem.......
A 5 idem S. E. de idem.......
A 51 idem S.E. de idem.......
A 51 idem idem de idem-------
Convento á que perteneció.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
^ideili.
idem.
idem.
, idem, idem, idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
¡asm.
id*m.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem. ' idem, idem, idem.
idem.
idem.
idem.
idem:
idem.
idem.
ideili.
idem.
idem
a s
O a:
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba yá favor del Sr. Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento de la Corona se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiese encentrado, la présente en esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia.
"Habana 3 de Abril de 1866'.—Beruete:
Real Lotería de la Siempre ñcl isla de Cuba.
Desde el dia 6 al 13 de Abril inmediato, ambos inclusive se hallarán en la Colecturía principal de Lotería á disposición de los Sres. suscritores de billete* los respectivos al sorteo 755 que lia de verificarse el 21 de dicho mes.
Y se avisa á los interesados para los efecto* oportunos.
Habana 26 de Marzo de 1S66.—-Ilizo.:
CUARTA SECCION,
©FICINAá LOCALES DE LA RABANA.
Adminisiraoion local «le Reata» terrestres de la Rabana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate que se Labia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa lie la propiedad de D. José Piedraliitá situada en la calzada: Real de Puentes Grandes número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya finca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgadas en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrabita, como Colector de Diezmos que fué de Matanzas: be dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á las once de la mañana.
Lo que se avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 de 1866.—Eseobedo.
Clobieruo Político «le la Habana.
1). Luis Serradet dueñe de una albeitería situada en la calzada del Cerro número 516 lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para trasladarlo á la propia calzada número 699.
Y en cumplinmiento de lo quo se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio déla Gaceta oficia}á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicho trasladó puedan ocurrirá establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de-ocho dias.
Habana y Marzo 28 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalán.
Banco Español «le la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia d* que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los sócios que gun dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcoechea.
asistan, se-
tBoaHmiarà J
Habiendo manifestado D. Ramón Carasa, como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, que se le ha perdido el certificado número 270 por diez^y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero, de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no liaber oposición ni reclamación, alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Müller.
..*________— -
SITUACION DHL BANCO 2SPAÍ70L DELA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 31 DE MARZO DE 186?, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PikSSVQ.
Caja.—Existencia en efectivo......
1 Vencimientos hasta 30 dias . Cartera <	,,	de 31 á 60 dias...
I	,,	de 61 á 90 dias..,
840.289
S69.048
1.157.329
26
39
01
|$ 1.433.333 ! 34
2.866.666
4.300.000
66
Billetes en circulación.................................. $
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
( Existencia en efectivo......
Caja.. < Idem en billetes ...........
( Idem bonos del Tesoro........
Í Vencimientos hasta 3 meses — Idem de 3 á 6 meses...........
Cartera <¡
Bonos cuenta
.8	5.284.288	68
	74.150	. .
-	13.900	
..8	2.086.080	96
.	2.678.751	92
S	4.764.832	88
. .	41.U56	
■ $	559.300	. .
.	306.600	. .
	2.051.000	
^ Documentos por cía. ajena...
. ,	( 1 ? emisión.....
del lesoro,\2* idem...........
piopia... ^ ^ ^ jdem.....
Créditos aplazados con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro eon 2 ó mas firmas.
Idem idem idem con garantía de acciones..........
Deudores varios..................................
Capitanía general.........................
Intendencia de Hacienda pública.................
,-7.1	ti	(Ia emisión...
Idem ulem cuenta de bonos. . | 2a emiaion> _ _
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4“ emisión...
Comisionados...............................
Acciones adjudicadas: costo de las existentes.
Propie- í Fincas..................-....$
lades. . \ Mobiliario...................
Gastos de to-) De instalación...........
das el ases.. (Generales................
88.025
31.988
8S.976
7.338
62 53 1.071 24 37.223 98
S 5.372.338	68
, ' " 1 4.805.S88	SS I!
$ 2.916.900	" i
' 746.L59	76' 1
286-551	12 !
180.228	02 ;
111.530	57 !¡
178.869	76
13.969	02
120.013	70 j
373.000	.. ¡1
208.502	36 :
275.255	47 ¡
96.315	15 j
38.295	j 3*
15.723.817	1 71 j
Capital		■				
	
^ -7 ( 1er. empréstito	 Bonos vencidos < 90 . -j 1 Intereses délos j 1er. empréstito	$ mismos..... ( 2? idem		700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
Depósitos sin interés..............
Depósitos con interés (vencidos)....
Intereses de depósitos..............
Corresponsales......................
Intereses por liquidar____
Dividen- j 8” 9 ’
119?’
dos.. ■
14°
10°, 11?, 12°,
16? 17° y 1S..-8
13.482 50 22.550 ..
Intendencia de Haciendapú- \ Fusion..
blica, cuenta de bonos... )	—
( 4!'idem___
373.000
Intereses por cobrar..........
Ganancias y pérdidas_________
V? B°
Fl Director,
Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Habana 31 de Marzo de 1866.
4.300.000 1	
4-300.000	. .
	
4.000.000	
400.000	
7.623.057	58
1.700	. .
75	16
3.031.979	93
42.403	GJ.
2.142	18
40.308	28
8.60 L	52
36.032	50
373.000	--
36.337	70
128.179	25
15.723.8]7	1 71

El Foiitn«lor.
Luis de Palma.