E
cantidad de posos, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Marf» que en tres números consecutivos se anuncie al público hai erse mejorado la ejecución desde trece de setiembre del año próximo pasado en trescientas cajas da azúcar delinquió Ojo de Agua ó su equivalente en bocoyes, de los frutos de la zafra actual á tm de que no se realice la compra de los productos de ella por ninguna persona, ni intervenga d autorice la venta ningún cor-redor de nuniei o nii auxiliares sin que prèviamente s© pongan á disposición de ostejuzgado las trescientas cajas 6 el equivalente •n bocoyes ó su va or al precio corriente de plaza bajo la responsabilidad del importe reclamado y costra del expediente_Haba-
na inayo 28 de 186C.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 12
En el incidente á la secion de bienes de don Juan Ai disana formado para tratar de las cuentas que deben rendir los síndicos administradoras se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon que la concuy ancia eu el dispuesto tenga efecto el dia doce del corriente mes á las doce de su mañana; citándose á los «creedores en persona por boleta y eu tres números de la Gaceta oficial.—Habana & de junio de 1866.—Manuel Barratoti 1U
El señor alcaldo mayor del distrito de Colon ha dispuesto en los autos incidentes á la cesión de bienes de don Juan Bautista i ronty toi mudos para tratar de* !a calificación y graduación que por última vez se convoque á los acreedoi que aun uose han presentado pura que escriban ios tí.ubis justificativos de sus créditos ap.-icibidos de une si no lo verifican dentro de quinco dias se declarará la sentencia correspondiente sin su apreciación. Y para que su publque en tres números- consecutivoe Je la Gaceta oficial libio la presente.—Habana mayo 25 da 18(30.—José Nicolás de O», ga-	C 10
{BP*0/ auto proveí lo por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y por ante mi en los formados para que vuelvan á los b enes de don Fernando Rodríguez Berenguer los cinco mil lesna do la congrua del presbítero don Francisco Javier Echaza-)ttl se manda convocar poi- tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Rodríguez Berenguer para que se presenten á deducir las acciones con que se consideren. Y para su inserción libro iapresonte.—Habanay mayo 29de 1866,—Francisco de Castro.	O 9
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio Gonzalez Abvcu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gacel» oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circuían en esta villa, el plan de adjudicaucion propuesto do comuu acuerdo entre los interosudos á todos los bienes del juicio á fina« que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante lostreiuras dias señalados y diez mas posteri res al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjudicación ios que se e) presan.-^El heredero U. Francisco Abren se adjudico por dos teicios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga eu novecientos: y pura completar su haber hereditario toma también por ias cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Bueuavis ta, ubicado eu el partido de Cumanay&guu d • esta jurisdicción eoa sus terrenos, cumpe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades v aemas anexidades de la finca tasada al pormenor en quinientos cree mil seiscientos veinte y dos .**3* y como bay un súmame entre la ascendencia do le que en divi ioria le coirespouae y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte ctm consentimiento unánime de iodos sus cohere-dsros, se obitga a entregar á su señora madre D iña María Pascual la diferencia resuic.nte, abouánd la anualmente treinta y cuatro míi escudos mu int'-rcs ni redito alguno á contar desde el ciiauetnta del comente año y mes de Junio y en igual mes y día do los sucesivos uasta saldar por completo el exceao á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo cousqrte de d -ña Amalia Abreu se adjudica la casa qua se. encuentra eu esta villa en la calle de Horruitiner, número 265 por los 2 tercios du au tasación qua es tu de catorce mil cicute cincuenta y dos escudos; ul negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil ochucieoios escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por via de date al c(*i traer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satísima :a señora viuda Doña María Pascual, en electivo, eu plazos ue eiucueuta mil escudos anuales con el ínteres de un ocho por ciento que se contará desde el 1'.’ de Noviembre último en que bu verificaron ¡as tasaciones; entendiéndose ue el primero de di -ho» plazos deberá considerarse vencido el ja treinta de J unió del corriente anoy en igual mes y día de ira sucesivos los demas. ninnando parte del último j no do los primeros los valores quo najo cualquier concepto tenga recibidos a cuenta de su legitima paterna de su esposa.—La viuda Doña Maria Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de ganau-«lalcs y dornas cantidades que le toquen todos los bienes v cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizados las fincas rusticas y con lu de una tercera tas urbanas y ciados al orvieto doméstico, cuyos bienes Con ingenio Sama Ros- tusado en uu millón noventa v un mil ciento ochen-
%
L y tras escudos; ¡a quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas; una casa situada sn la calle de ¡áan Fernando en cincuenta mil ochrtbientos cuarenta y siolo escudos; otra ideal en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partos de sobres situados en distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: un sotar y f'ábrii-as^n la calzada de Dolores en fie: mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos e-cudos adjudicándose tambieu por eu integro valor el mobiliario de la cusa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la represontaciou que tenia su consorte eu la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose a reconocer eu la totalidad de los bienes que se adjuca, et haber que corresponde á sus monores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, Id. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su logítiiua paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta ntii escudos auuales con el rédito de ni: ocho porciento deaae que percibirlas ou él primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivas haberes sin abonarles hada mientras permanezcan á su abrigo; pagándola» deudas existentes contra la mare general de los oienes que con eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejados por su legitima madre Dona Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fernando y do Don Manuel Abrou, toda la ver que en la cuenta diviso-riase le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas V obligándose por úliirno á entregar á Don Vicente de Rivasel naber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente En concepto de que el efectivo que existo .-e repartirá proporcionaimente entre los bsredt-ros á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que tomau en pago de su (egítima paterna; y de que los gastos causados en la refacción del ingenio Buenavista y d.-l Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasa lo .u que se fin man los inventarios y tasaciones, se considerarán de la esclusiva respontábilld.id de los adjudicatarios de los misinos, siéndolos pagos qno deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si ias bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar u las precitadas linca«,' concediéndoselas eu cambio el derecho de hacer suyas las zafras actúale^, como si desde la prenotada lecha hubiesen estado en posesión de dichos tincas los que so las adjudican. Cientue-gosmayo2de 1*66.—Bartolomé Marroro.	C 12
En el intestada del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Sun tunde" y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alca! ¡* mi ,yor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Roiz Conde, ó a los que se eroau con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad ; en Arca Reales, a fin de que se presenten con los documentos oportunos ádeducirlos. Yapara que tenga efecto libro a prese o ta. Cárdenas abril 4 de leñó.—Rafael de Zayas.
De oficio.
El señor alcalde mayor de Jesús Marta se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Valeut n González natural de Patencia , soltero, barbero y do 40 años de edad y por sus herederos á los que conformo á derecho d--ban serlo, á los que se convoca pava que rn el término de sesenta dias se presenten á d. ducir el quo les/corresponde.—Habana y mayo 31 du 1656.— Por D. J. A. de Guiñones.—Br. B -rnardo dql Junco.
C O 13
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres númeroB de la Gaceta oficial so convoquo á los quo puedan dar razón de como y por que so encontró él cadáber de don José Diaz en una pipa do tinta en su establecimiento de Tintorería calle del Aguila para que dentro de 5 días ocurran á declaser, as; mismo se convoca los parientes que tenga dicho Diaz para que c n el mismo objeto comparezcan á usar do su derecho, apcrciui-dos de haberlos por separado.—Habana junio 7 de 186o.—Por Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 13
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gacela oficial al negro Manuel González, calesero de vo antas de alqui er, para que al s guíente día de la última convocatoria comparezca eu el juzgado á prestar una declaración. Y para su publicación libro la presente. Habana junio2 de 1866.—l-do. Agua-, tiu Valerio.	C O 13
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor on lacausa for mada contra D. José Ríos por faltas á la policía, portación de un cuchillo de punta y amenazas á D. Pedro Tuero eu e.-ta villa calle de Bruño entre Delicias y San Antonio se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu termino de qnin-t. d a después del ú tiino auuucij comparezcan en o Juzgado á declararen horas de audiencia. Guauabucoa junio 1. °do ISo6.-Fiancisco W. Armengol.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús María ha dis-
éuesto, en la causa formada por la herida inferida á D. José odiipusz Baceta, se convoquo á un D. Manuel vec.no de Regla y que en la noche del 25 d lebrero último se hallaba en la Carie Ce U.Mision numero trece, para que se presente en el término de quinto día á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro . la presente Habana j uuio 6 de 1863—Br. Bernardo del Junco	C O 13
Alcal lia mayor del d strito de Colon de esta ciudad, verba-
__Habana y junio 5 de 1866.—Cítese en tres números de la
Gaceta oficial á don José María Freiré, D. José María l'iüeiro, D. José Forcedo, Ardan, D. Auastacio Rodríguez y D. Manuel Cuevas, que se ocupan en los tiabajos del mar que en la audiencia postenor á-lu última publicación se presenten en estejuzgado á evacuar u . acto de justicia en juicio verbal de falta.—Dr. Vi-11 mueva.—Por mandado de Su Siria—Manuel Pimentel.
C O 13
£1 señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalds mayor del di itrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia! á don Conrado Smikol vecino que filó en el mes de a\-:! último en la call6 de la Industria núm. 130 á bu de que á la niayoi brevedad comparezca on el juzgado calle ue Sonta Clara uúu\ 21 á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que so sigue por el hurto que le hicieron de dineio.—Habana junio 6 de 1866.—Gabrid Ramírez.	C O 12
Consecuente a la causa criminal quo se instruya por robo de un reioj’á A don Pedro Isidoro de los Angeles Valdcs se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y pur uno mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar uoticias^ del hecho y sus cíicnnstandas, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y pa-ru su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 7 de ]8ót> —Manuel Pimentel.	.	^
A cense -acucia de los auto» testamentarios de dona Teresa Alvares de Arritola vecina que fué de esta ciudad lia dispuesto ú señor D. Federico Jordán alcalde mayor interino te convoque •*i ge crean cou derecho á ia herencia A fin de que te pre-
senten á acreditarlo. Y para su publicación en tres números libro la presente.—Bejucal junio 6 de 1866,—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	C O 12
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoquo ¡ dias comparezca en u ese por la Gaceta oficial á don Miguel Pujadas veciuo y dependiente no parte on ella. Y á fin que t e eu el presente año del café de Escauriza á iiu de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa Ciara núm- 21 á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida sobro la herida que le fué inferida.—Habana yjunio 6 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 12
- El señor alcaide mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por la apertura do la puerta y gavetas de la barbería de don Andrés Iglesia robándole nueve onzas ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes sean el autor ó autores de ese hecho para que en el término do quinto día so presenten on ol juzgado á declararlo.—San Antonio junio 5 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	1	C O 18
El señor alcalde mayor dé Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por hurto cu ol baratillo do don Pablo Barrena quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Barrena para que dentro de tercero día de último anuncio comparezca eu .el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana junio 5 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 12
El señor alcaldo mayor de Belon ha dispuesto por ante mi, en los criminales formados por robo á don Benigno Gonn-z que por tres números de la G iceta se convoque á don Joaquín Pimeu-tei para que en el término de seis dias después dol último anuncio comparezca in ol juzgado á evacuar un acto de justicia.—
Habana junio 6 de 1866.—Juan Regueyra.	G O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ame mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Lavin, para quo tm el término de tercero día después del último anuncio se presente en el juzgado, calle de Dragones núm.
4-lá evacuar un acto dejusticia. Haoana junio 2 de lrji',6—Juan Regueyra.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números so convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del huito de varias piezas de ropa hecho el dia tie nta del me- próximo pasado áD. Rodrigo Almencebo, vecino de la calle de San Jo -quin número 17; á fin de quedeutro de fres dias del último anuncio com parezcan en ei juzgado á de Liar lo que les conste. Habana junio 4 de 1866.—José Alaria Gumooa.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ame mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que estén enteradas del origen de la muerte repentina de l». Joaquín López vecino del barrio de Arroyo Apolo, acaecida el dia veinte y ocho del mes próximo pasado, para quo dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado f-deolarar lo que les conste, llaoana junio 4 de 1866.—J, sé Malla Gamboa.	C O l2
For auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mí en el incidente á la testamentaria de IJ.
José Bendala formado para tratar be las reclamaciones de varios ividuos, está prevenido que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los que hubieren dado al finado cantidades en depósito para que se presenten á reclamar la- con debidajust ticacion, apercibidos los que lo hicieren en ia d.lacion indicadaúde no ser oídos después. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y junio 4 de 1856.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto del ue igual clase de Remedio-en la causa formada conti a los asiáticos de la dotación del Ingenio Nuestra ,-eñoru de Regla por homicidio del de igual dase y tontramayo-ral Marcelino, ha dispuesto se convoque por tres números do ls Gaceta oficial á D. Ramón Franco, mayoral que fué en los últimos meses de la mencionada finca, paia que a primera audiencia comparezca eu el juzgado de su señoría, sito en la callo de Santa Clara número veinte y uno, de nueve á once de su mañana. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 2 de junio de 186.Í.—Gabriel Ramiros.	C o 12
El señor alcalde mayor de San Cristóbal da la Habana ba dispuesto por ante mí se haga saber que por tres números de la Gaceta se convoque álas personas que puedan dar razón de quienes sean los negros que eo a noche del treinta y uno de mayo último hirieron á D. Francisco Murtal en la calle de Corapostcla entre Empedrado y callejón de San Juan de Dios, psraque a la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana junio 4 de 1836.—Gabriel Ramirez.	C O 12
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que pued.a dar razón del suicidio del asiático Rafael, contratado con D. Luis Lo Riveraud; cuyo hecho ocurrió ol vcinie y dos de mayo últioio, para que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana junio 4 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C í) 12
El Sr. D. Leandro Alvnrez y Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por !a Gaceta oficial en tres números á los parientes del pardo Manuel López, á fin de que en el término de tercero dia comparezcan en ia escribanía del actuario á manifestar si se muestran paite en la causa por homicidio del citado Manuel López cuyo hecho tuvo lugar en la real cárcel donde se eucontraba preso. Habana junio 6 de 1866.—Gabriel Ramirez.	0 O 1Ü
Alcaldía mayor de Jesús María.—El señor alcalde nayor de Jesús María ha dispuesto se convoque a D* VioiiaG ■< Díaz Pies natural do Santo Domingo; á fin do que se presente en éste juzgado á usar de su derecho en la causa formada contra D. Julo Almejin por d eparo de un revólver; apercibida de haberla por separada si no se presenta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio de lbo6.—Br. Bernurdo del Junco.
C O 10
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto consecuente A la causa criminal que por ante mí instruye por heridas A les morenos Enrique y Leiuard.no como á las diez de la noche del primero del corriente en ia calle de la Habana, qua por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las perscuas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro da quinto dia después del último anuncio oomparez an en el juzgado á declarar. Habana junio 6 de 1866.—Cirios LaureUt.
C 0 10
El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa
criminal que por auto mí instruyo por el hurto do picudas y dinero hecho á D.‘ Kncarnacon Valdés en su morarla calle de la Habana entre el Sol y Callejón de la Samaritana que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias p-ra que fleutro de qui- to dia después del último auuuclo comparezcan en el juzgado á declarar. Habana junio 6 do 1866.—Cárlos Lauren t.	C O 10
El señor alcaldo mayor de Belen lia dispuesto en la causa criminal que por ante mí instruye por hurto de un reloj de plata dorada hecho a D. Enrique Cabalier en la calle de Teniente-Rey número cincuenta y uno, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias para que dentro de quinto día después del último anuucio comparezcan on el juzgado á decía rar. Habana junio 6 de 1868.—Cárlos Laureut.	C O
Alcaflia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Zoilo Fernandez, natural do Asturias, soltero, de treinta y un año y vecino de la calle de Santiago número dos, á fin de que al tercer dia después del último anuncio se presente en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.
Habana junio 5 de 1886.—Manuel Pimeniel.	C O 10
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido á las diez y media de la noche del dia treinta de mayo último en el establecimiento de Don José María Alonso, casa del señor coronel D Antonio Warleta, para que en el plaro de qui. to dia después del último anuucio so presenten á declarar lo que les conste, tan Antonio junio 3 de 1836 —Pedro Acevedo.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se eouvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á todas las poisonas que puedan dor razón de como tuvo lugar el homicidio del asiático Pedro eu la fábrica de tábacos titulada La Española calle do* Consulado número noventa y uno de la propiedad de D. J ñau Bautista Romero para que d ntro de tercero (lia después de. último anuucio comparezcan á declarar lo que les conste. Y pu á sn cumplimiento libro la presente. Habana junio 5 de 1866.—Francisco de Castro.
Por auto d-- e-te ia dictado eu la causa formada con motivo de haberse encontrado tintando eu ei mar cerca de la playa de Sau Lázaro el cadáver de un hombre al parecer blanco con do< heridos en la cabeza y alado á sus piés un saco de arena, está dis-pues o por el juzgado de Marina de esta provincia, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persona-, que pu-dan dar razón do quien haya sido el mencionado cadáver, causas que produjeron su muerte y demas circunstancias que les conste, para quo eu »1 término de quiuto dui después del ü timo anuncio comparezcan en el juzgado ¿ declarar lo conducente. Habana y juuio 2 de 1836.—Cárlos do Acoda.
C O 10
A consecuencia do la causa formada por hurt» de un re oj á lj Sebastian Seriñana, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen por la Gaceta oficial « las personas quepuedau dar razón det hecho, sus circón tandas y autores pata quo eu el plazo
de quinto dia después d I úiumranuacio se presenten á declinar lo Que le» conste. San Antonio juuio 2 de 18J6.—Pedro Acevedo.
H	COI 0
El señor alcalde mayor del distrito del Ceno ha dispuesto que por ires números de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien y como se hurtase de ,a casa de don Isidro Pérez partidodel Calvario un caballo de la nropi,-dud de aquel puraque d.-utro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana junio 6 de 1663.—Ldo. Luis Ru-diguez	O O 10
El señor alcalde mayor del distrito do Jesu« Maria ha dispuesto se eonvrouue 1 asiático Autouie Cantón, vecino que dice ser del barrio de Pueblo Nutvot para que dentro da quinto dia se presente en el juzgado á exponer ti se hace ó iré par e en la causa que so formó por la herida qne le fu-, inferida; apercibido de dársele por separado á su perjuicio. Y para que se evacúe dicha convocaron» libro la presente.- Habanay junio 4 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O V*
Por disposición del tenor alcaldo mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la c-usa formada A virtuu del parte dado por don Juan Ayala de haber alquilado tres Caba lo» á D. Antonio Sau-doval A dos indiviuuos mas desconocidos, habiéndose encontrado sueltas dos de dichas bestias se convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Manuel Noriega y Madrid A lin de que se presente ou el juzgado dentro de quinto dia, despu s del último anuncio A ser e xaminados por los p irticulares que se estimen •:ouvenieriti». Y para su publicación libro ¡a presente.— Guanajay muyo 26 de 1866.—.loé Seoane.	C O 10
El señor alcalde mayor de p»tr villa ba dispuesto en las diligencias formada* porinceudio ocurrido er un sitio deD José Auto nio Arrondo se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quiuto dia después del óltimo anuncio se presnten A declarar lo que les cous-t,.._¡jan Antonio junio 2 de 1863.—Pedro Acevedo.
(J O 10
El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de la causa eriminal que iustru,# por asasto y robo á niang armada al Ldo. D. José Cecilio Silvera en la tarde nel 26 de mayo último ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen álas personas que pue ¡an dar razón del bocho para que dentro de seis dias comparezcan en el juzgado A-declarar.—Habana junio 4 de 1866 — Cárlos Laurent.	C O JO
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esto partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el
incendio ocurrido en las casas de uu sirio de la propiedad del Sr. Marqués do Cárdenas de Monteliermosó está inandado que por tres Gacetas consecutivas se brinde la expresa causa á los herederos dol indictdo señor Marqués para que eu el plazo de cinco ribaum a uiamléstar si se muestren ó ne qee teugn efecto cumpliéndoselo mandado libro la presento.—San Antonio 5 dojunio do 1S6I5.— Ldo. José Joaquiu Leal,	C O ID
El s- ñor alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por oste órden y eu tres dameros se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dei hurto de uu baúl con ropa y otros ohjoto 5# la prepiedod de D. Ramón Nuevo Menendez, cuyo baul fué sustraído del paradero del ferro carril del Oeste el dia 20 del mes próximo pasado y fue encontrado dospncsabiertoel 29 del mismo en la calzada de Belascoain-al lado de la cerca Jo la estancia de D. Diouiclo Delgado; á.fin ede qne dentro de tres dias del último auuncio comparezcan á de larar lo que les coutte.—Habana junio 4 do 1866 —José María Gamboa.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro po.i ante mi h» dispuesto que por este órdeu y en tros números so convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber caído una piedra al negro Pedro congo estando trabajando en la c intera de don Blas Medina el d a 30 det mes próximo pasado y de cuyas resultas resaltó con el brazo izquierdo rac-tura io; á tinde que deutro de tres dias despu s del último anuncio couiparezeao en el juzgado n declarar lo que les conste.—Habana ¡unió 4 d* 1866.—J„sé Maria Gamboa.	G O 9
El señor alcalde mayor do Sau Cristóbal en demanda verbal extableclda por don Juli" Leron codita don Miguel Nieto vecino de la calle se O Reilly nüm. 65 por cobro de dos meses v medio de alquiler y desalojo, no sabiéndose el paradero deNieto.se mauda á citarse por tres números de la Gaceta oficial para que al primer dia hábil después del último anuncio comparezcan por sí 6 legalmente representado y con su hombre bueno y pruebas á contestar dicha demanda.—Habana y junio 1? de li-66 —José Nicolás de Ortega.	(J O 9
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta »apical ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón do quien- e fuesen unos negros, qUo eu la noche del 31 do mayo último hirieron a don Narciso Garda en la calle de Cmnpostela entre Obrapia y Lamparila paa que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado á declararlo que les consta—Habana junio 4 de 1866.— Gabriel Ramirez.	C O 9
El señor a calde mayor de Colon en la causa qne se instruye por hurto ue un portamonedas cou dinero á D. FélipePallareseu la fonda Lus Nu-vitas, ha oispue to que se llame por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho y su autor. Habana y mayo 28 de 1865.—José N colás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue á D. Rafael Landrore por perjurio, ha dispursto quo se lLme A Landiore para que ocurra á nombrar curador quo le defienda, en el concepto de que si no lo ln ce, se le hará de oticio. Habana mayo 28 de 1866.—Jusé N colás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha di» uesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tona» La persono* que puedan dur razón de como tuvo lugar la muerte repentina del negro Francisco, esclavo de D. José Maria Hernán' »/, vo. ino de la calzada <le Jesús del Monte número ochenta para que deutro de tercero dia del último anuucio comparezcan'A declarar lo que les conste eu este juzgado i alio dol Campanario número ciento veinte y seis- Habana 26 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalds mayor de a causa formada contra D Tomas Cao y D. Pedro Fout por riña y h- ridas en esta villa calle de la Samaritana se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial.á las personas que tengau conocimiento dei hecho pa-a que en el termino do quinto después dol último anuucio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas ae audiencia. Guauunacoa mayo 39 de 1866.—Francisco W. Armen ol.	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei ra cabecera y por unte mi se ba decLrado intestado el fallecimiento de ia morena Auastusia González vecina que fué de Quiebra-hacha y por sus herederos lus que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que en el termino de veinte dias después el último anunc o se pro-semen en el juzgado con los docum ntos necesarios a deducir el quo les asista. Y para eu publicación libro ¡aprésente. Guanajay mayo 28 de 1866 —José Seoane.	C O 9
Por auto qr.e ha proveído el señor alcalde mayor,de este partido, se declara intestado el fallecimiento de la morena libre Rosaba Amores, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban ». rio y los manda convocar por tres núme os consecutivos .le la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Jaru-co junio 2 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C09
En las diligencias formadas para acreditar el estado ruinoso de tres casas de D. Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de e*te partido, so anuncie al público por tres números le la Gaceta oficial, haberse señalado el dia quince del corriente álas uo».', en el juzgado para ol remate de Ls indicadas catas de mamposta!ia, tabla y ‘ajas, ubicadas on el pueblo de Oasiguas y retasadas en 1809 escudos; pare que hay quien quiera hacerlos proposición ocurra á verificarlo. Jarueo junio 2 do 186b.—Jacinto Villageliú.	C O 9
El señor alchlde mayor d» esta cabecera y por aute mí ha declarado intestado el fallecimiento de D. Cao.niru Noa, vecino de Artemisa y por sus herederos ios que según derecho deban serio y que se les convoque por tres números seguidos déla Gaceta oficial para que dentro de veinte dias después del último anuncio comparezcan eu estejuzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para que tenga electo dicha publicación libro la presento. Guanajay mayo 25 de 1856—José Seoane.
G O 9
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se co rvoque á4os que puedan dar razón de quien sea uu moreno que el dia 20 de mayo próximo pasado cargó una caja cou 2209 tabacos de la tabaquería del Fígaro, para llevarla á la casa de O. Antonio Crespo y Carrillo, fugándose con elia para que dentro de quinto dia ocurrau á re/ a-mar Habana30 de mayo de 1866.—Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, há, dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Armi-g.o, para que al tercer dia después del último anuucio comparezca en ostejuzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Y cumpliendo to manda lo libro la presente. Habana y junio 4 de 1866.—Por L). José A. Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
- C O 9
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro, se ba servido disponer, se convoque por tresnúmeró» consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que est n enteradas de como y por quien se efectué el hurto de la ropa del uso de I). Pedro Edrosa, vecino de laca le do Pamplona nnin. veint- y dos, cuyo hecho tuvo iugar el diez y nuevo del corriente; para quo al tercer dia despue» del último anuncio comparezcan en ei juzgado calle del Campanario número ciento veinte y seis á declarar lo que les conste. Habana mayo 28 de 1866.—Alda.—P r mandato de su señoría—Gabriel de Salinas.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi ba dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Pols en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino quefuéde aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á ia» personas queso crean con derecho á los bienos del citado Ros consistente» eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho milésimos que se encuentran deposita-d s en arcas Reales á fin de que ■ e presenten dentro del mismo término eu aquol juzgado ádeducirlo Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari..
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couvoqu- en treinta número» consecutivos Je la Gaceta oficia! á Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Gua ,charo; vecinos de Bataban i y A las pe «011a» que pue lan dar razón da esto» para qne en el término de quince dios despue» de ta Ultima convocatoria comparezcan eu el juzga lo á declarar encausa eriminal. Habana mayo 10 de 1836.—Francisco de Castro.
Insolventes.
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en los autet promovidos por D. Jos i CalJerin, ba riendo ces on de bienes á sns acreedores se ha servido señalarla audi cc a del dia 12 del actual para uuajunts que tendrá efecto eu la morada do 3u Sria y que por des números déla Gaceta oficial se les cite á los que se ignoren su paradero para que puedan asistir á dicho acto. Y para su cumplimiento litro la presente en G'ianaj 'y á 4 de junio de 1863.—José Seoane.	C I 12
A consecuencia de los autos promovidos por don J uau Pedi-bedau solicitando esporas de sus acreedores h 1 dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hago saber á to los los acreedores del citado Pide ede iu quo dentro del término de ocho di.ts ocurran con los doduineut. s justificativos de sus ciáditoos apercibidos d-' que Be le censida : ;.l:i como vuiista á los que no lo verificaren.—Habanajnniu 6 de 183'■—Cárlos Laureut. C I 13 Juzgado de u C .pitania general de la Isl t de Cuba.—Escrí-banii* de Guerra.—A conse •nene a de los autos de la testameuta-ria de coronel que lué de milicias D. Juau Pablo López Silvero, ,rad codos en el juzgado*!« la Capita ia General de ■ sta Isla, está dispuesto se cou vuque nuevamente a todos los herederos da este para que eldia catorce dei corriente. | is once de mañana comparezcan eu el estudio del señor magistrauo auditor de guerra, callo do! Prado, número ciento dos, rara una junta ordenada con ' 1 fin de acordar ¡o que definirreamente deba hacerse sobre la terminación del ipdicado juicio y com siou que deba presentar ol proyecto conveniente para ello; quedando apercibidos los que uo asistan de que habrán <ie estar y pasa* por lo que acuerden la mayoría da 103 concurrentes. Y para lo inserción y publicación en t.es números de la Ga ceta oficial libro la preseute en la Habana en 4 de junio de 1866.—Antonio María Muñoz.	C I- 12
Eu el intestado de Duna Maria de la Concepción Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor se publiqne eu tres uümeros la a • judie*.clon propu, sta por los herederos para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias después del último anuucio, cuyas proposiciones son Ls sigu.eutes; nona Kit * García se adjudica la n- gra Ma garita, una yuuude bueyes, dos vacas, dos tomentos y una puerca con cuatro lechónos, en el precio de su tasación ascendente á mil cuatrocientos sesenta y tres escudos. Doña Antonia García se adjudica la mulatica Perfecta, el chlnito Auastasio, una caja isleña, tina armadura de coma, dos Ídem de catre ydo3 me» tus en mil quinieutos ve nte y nueve escudos eu que fueron tasados. Doña Isabel García se ad udi. a el negro ¡seratiu y un baulitoen mil se »cientos lies escudos eu que fueron tasados. D. Antonio Gatcia se adjudica el negrito Simón eu ios misinos cuatrocientos escudos en que fué valorizado- Y D. Julián García se adjudica el sitio mortuorio compuesto de inedia cabal icriit de tierra me no. trece y medio cordeles, el chmito Francisco y varios mueble? y animales eu el precio de su tasación ass ceudente á tres mil trescientos sesenta y dos petos quiuiento-ínilesnnos. Y' parean publicación libro la preseute. Bejucal junio J? de 1868.—Ldo. Juan F. Rodr guez.	C I 12
En el incidente á los amos seguidos porD. Antonio dol Mato contra don Manuel Cuervo en cobro de pesos formado para tratar de !a insolvencia de Mazo, ha dispuesto el señor alcalde may or del distrito de Jc»us Maria que por tres números de m Gaceta oficial »0 cite al referido Cuervo pa.a el fallo quo va á pronunciarse en dicho incidente.—Habanajunio4 do 18do.—Manuel Padilla do Aguiar.	_	CIJO
El Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal por ante mí, ha dispuesto consecuente a la eosioa que de tus bienes baos á tus acreedores D. Juan Rivat y
Morerus, que se celebre una concurrencia entre dichos acreedores, señalándose para que tenga efecto el dia veinte del quo cursa A las once de su mañana, citándoseles por este órden á los efectos opor.unos. Habanájuoio 5 de 1866.—Gabriel Ramirez
C I 10
EISr. alcalde mayor de Jesús Mariaá exhorto del Sr. alcalde mayor de Guauabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que obtengan el poder de D. Francisco Jufrá y D. Juan Nadal para qua dentro de tercero día después del úliimo anuncio ocurran á aquel juzgado á hacerse cargo da ¡os autos que D> Candelaria del Nodal sigue contra lo» bienes do D. Antonio Maria y su consorte en cobro de pesos á cont-star la instrucción que les está conferida, baj 'apercibimiento de octender.se 1* representación de d chos Nadai y Jufrá con el promotor fiscal de aquel juzgado. Yr cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana yjunio 4 de 1836.—Manuel Pa lilla de Aguiar.	C I 9
Eir ios autos promovidos por ol moreno Juau Pove la ha riendo cesión de bienes a su» acreedores: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí se convoque á dichos acreedores por tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial á fin re que comparezcan en el juzgado el dia veinte y ocho del actual á las ocho de la mañana para la celebración de una junta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio 4 de 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 9
Por auto pioveido por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante mise ha declarado intestado el faiteemiento de don Manuel Llórente y por sus lier deros á los que según la ley deban serlo convocándomelos para que en el téimino de cinco dias contados despue» del último anuncio ocurrau ¿ deducir el derecho de que 6e crean asistidos.—Habana y juuio 1? do 1866. —Francisco de Castro.	C I 9
Por auto proveído per el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi -u ha declarado intestado’el fallecimiento de doña Maria del c ármen de los OJvos y por sus heredaros á los que seguu la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco dias contados después del último anuncio ocurrau á deducir el derecho de que se cieau asistidos—Habana juuio 1. 0 de 1666.—Francisco de Castro.	C I 9
PARTE N9 OFICIAL.
DOMINGO IO DE JUNIO D£ 1SGS.
GACETIN,
Como in illo témpore.—La atmósfera se ha divertido siempre con ol hombre que todo lo quiere saber y que aunque sabe mucho, con frecuencia yerra. Los f-uómenos meteorológicos que en ella se verifican dau a menudo al traste con la ciencia humaua. Nada mas cierto. Y si no, fijemos la atención eulo que está sucediendo. Decia-e, y coura o 1 que ou el clima de la isla de Cuba se hab a vericado uu cambio notable eu el término de treinta aüos. Domostrtdo el cambio so trató de averiguarla causa. Lnos dijeron que consistía eu la falta de lluvias periódicas atribuyéndolas á ¡a talada lo» bosques. Estos uo iban errados, s ,billa es la iufiuoncia do la vegetación eu la atmósfera, así como la de esta eu los vegetales, otros metiéndose eu honduras dijerou que el suelo de la IsL bajaba gradualmeute como el déla Groenlandia y algiuoi supouian que subía del mismo modo á semejanza del de la 8ueeia y dol toudo del mar Báltico que al paso que se convertirá uu -día en ciu la les interiores, muchos de los que alli son actualm ut 1 pus tos. Eu fia, se inventaron hipótesis mas o menos aventuradas, fundando» ■ unos en sus propias observaciones y obedeciendo otros al amor, que todo , eu mayor ó menor giad - tenemos á lo maravilloso. Muy bien; cada cual posée su catiezaycon ella es muy dueño de pensar como mejor le parezca; lo esencial es pausar biim: J.y lo permiten siempre los fenómeno» de la naturaleza! Muchas hipótesis se han convertido eu verdades, pero otras tantas no haa dejado de ser solemnes disparates; sea esto lo que fuere, es lo cierto que de algunos días á osla parte las lluvias parecen querer recobrar su regularidad veraniegas do autillo. Ahora touemos la turbotiiula diaria con su abundante chubasco, su acompañamiento de truéaos y relámpagos y todo lo demás que antes habiay que hace años ha dejado de haber. Pero ¿dururáu asi las cosas mucho tiempo? He aquí lo que no sabemos ni lo que no creemos que sepa nadie, que eu cuanto á los pronósticos meteorológicos nos reimos de ellos como se rein Arago cuando querían obligarle á que vaticinase lo que debí» suceder en el siguiente año .Mucho nos convendría que las lluvias se regularizasen como hace veinte 6 treinta años pues ellos son Ls que fertilizan los campos y refrffscan el aire permitiéndonos vivir, ol contrario de lo que creia el obispo dellipo-ua, que no contando co i estos v otros antagonistas del calor, negaba que pudiese haber habitantes on los trópicos.
Retreta.—El viérnes hubo retreta en el Parque de Isabel II. Por la tarde llovió; la lluvia, aunque merced á los adoquines no causa tanto lodo coma antes, puso el piso eu bastante mal estado. El suelo del Parque cedía bajo los pies, produciendo el mismo efecto que si se pisase goma elástica. Esto dió lugar . que el bollo sexo que toda loauitna con -u presencia cscase.,'1. predominando el séxo barbudo que ai reves de como piensan ellas uo hace tanta falta para nosotros en los lugares de recreo. X pié muy pocas damas se veian, en carruaje eu torno del Parque habia mas. Sin duda están disculpadas las hermosas que lo favorecen con sus encantos, de no haberlo hecho el viérne3. Queremos que concurran al Parque no solo por disfrutar del placer que la belleza causa en todo el que es amante de lo bello, sino también porque tenemos la certeza do quo el ejercicio á pié y al aire libre que allí hacen nuestras mujeres es eu sumo grado conveniente para su salud. Esto io liemos dicho 0L0 veces y uo nos causaremos de repetirlo. Las costumbres serio'.i .rías del bello sexo en Cuba exigen una reforma. Libreaos Dios de aprobar la costumbre china que consiste eu ligar los pies de las mujeres desde que nacen para que no crezcan. ¡Cómo si pudiese haber belleza eu la deformidad! y también para que anden cou dificultad después y no salgan de casa! Ya concluyeron casi los giuesios griegos convertidos en Orieuto en serrallos mahometanos. Bueno os que la mujer cuide de la pasa, paro no que so marchite eu ella. Hasta las piedras compuestas de materia inerte ó insensible y cuyas partes en vez de estar reunidos por la vida, como sucede en los cuerpos orgánicos, solo lo están por la atrocciou, se enmohecen si permanecen-mucho tiempo quietas, especialmente en los trópicos en que el calor y la hmneaad son agentes poderosos que favorecen á la vegetación, pero no al hombre.
Movimiento de población.—Loemos en el lmparcial de Trinidad del 3último.— ‘El habido en esta ciudad eu el mes de Mayo ofrece estos resultados:
Bautismos de Idem de color.
blancos.
83
21
Total.
Matrimonios de blancos. Idem de color .......
54
3
2
Total
Defunciones de blancos. Idom de oolor......	...
25
23
Total.
48
Se nota el no común caso de haber casi igualado los enterrados á los bautizados.
La mayor mortandad ha sido en la Parroquial de término; pues asciende á treinta y uno. De Paula los enterrados fueron diez y siete y los bautizados veinte y cinco.”
Fallecimiento.—E11 la mañana de ayer han sido conducidos al Cementerio genferal los restos mortales fiel Sr. D. Jorje Ledo, distinguido facultativo de esta ciudad. Estimado y querido de todos no solo por sus conocimientos científicos, sino por las excelentes cualidades que le adornaban y por la amabilidad que le caracterizaba y que le hacia dueño al momento de las simpatías de todos, ha bajado al sepulcro á consecuencia de una prolongada enfermedad quo fue minando lentamente su existencia y que le ha privado de seguir favoreciendo á sus semejantes con su ta ento y su buen corazón. ¡Descanse en paz!
Ahogado».—En La Colme,ia de Sagua la Grande, correspondiente al domingo último, hiV.umo* lo que sigue-—“No uno, ni dos, smo tres han aparecido haeo dos ó tres dias en nuestro rio, de ellos uno blanco, otro pardo y el otro negro. Acabamos do recibir la noticia y sabemos que se procede por el Juzgado de Marina á la investigación correspondiente. Ignorárnoslos nombres de aquellos desventurados, pero procuraremos inquirir y poner en conocimiento de nuestros lectores mas pormenores acerca de tales desgracias.
Buen muchacho'.—Un jovencito de 19 años, es decir, uno de esos pollo« que todavia no han soltado enteramente el ciscaron y que debieran estar calentando los bancos universitarios 6 haciendo su aprendizaje eu uu escritorio ó eu un taller, fué aprehendido el viérnes acusado liada meno« que de asalto, robo y heridas. Dícese que e! precoz Caco, digno de figurar en la odisea si no se hubiese resuelto cortarle las alas y si la odisea eu vez de haberse escrito macho tiempo hace se escribiese dentro de algún tiempo, .«« escapó del castil o de la Punta donde seguramente no se hallaba preso por haber hecho cosas buenas, á los pollos conviene atarlos corto aun cuando no sea mas que por evitar que cacareen tanto.
Dato interesante.—Con fecha del 5 del actual dice lo siguiente ia Atalaya de S. Juan de ios Remedios.—"A seis mil quinientos cuarenta y uu bocoyes azúcar mascabado y mi! quinientos cincuenta y nueve miel de purga, asciende la exportación durante el mes de mayo que acaoa de finar, por nuestro puerto de Caibarien, con destino á los puntos siguientes:
Nueva York...........
Boston...............
Portland.............
Filadelfia________....
Azúcar.	Miel.
2203	100
1447	6U
690	420
450	....
4820	1131
1472	30:1
249	122
12044	6731
18585	7285
Otros puertos de E. U......................
T 'tal para E. U.............................
laimoutb..................................
Posesiones inglesas........................
Cuyas partidas unidas álas de...............
Exportado desde i? de Enero á 31 de Mayo ar.
rojan un total de.......................
El número de buques en que se ha efectuado la exportación os el de 13; con destino 3 á Nueva York, 5á Boston, 2á Filadelfia, 1 á Nueva Orleans, 3 á Falmouth y 2 á posesiones inglesa«.”
La Caridad.—A.vei' ha recibido la S o, doña Ignucia Mira de Cái dr ñas una esqueia firmada por A- V. V. eu la que se le incluye el diez y seis avo de billete número 29497 y dice asi:—
Para el colegio; “La Caridad.”
De Calidad un peso solamente Fuera poco tal vez de Caridad,
Quien sabe si la suerte hará que el peso Pro.iutca de este modo mucho mas.
También ha recibido !a Sra. vice inspectora el ootavo de billete número 16522, y de Guan»baco» le.ha enviado una Srita. la
suma de 4$ 25 centavos.—Tenemos mucho gusto en consignar estos generosos recuerdos a favor del colegio. A nombre de ia expresada señora damos ias gracias á lf señorita y señores donantes y cumplimos sus deseos de participar úalguuas personas que teniau pon lieut s solicitudes pura L admisión de niñas cu él, que resueltas conforme á lo dispuesto pueden ocurrir á ia morada de esta señora calle do Jesús Maria núm. 91 [intramuros] para instruirse de ellas.—Habana 8 de J uuio do IS66.
Chanza pesada —Per la calle de la Salud iba antes de ayer un moreno de. eses qm usan re.oj cou leontina y que cuidan mucho del exterior do su persona, cusa 110 muy comuu por cierto, co no lo saben por experiencia todos los que tienen olfato. De repente so le »cercaron tros carabelas cuyo domicilio ignora per desgracia suya, y después de haberlo dalo uu ratito do conve sa -cion, le roderón y ie arrebataron et reloj. Ei poorc etiope r /y» a principio que «e trataba de uua chanz.a, p >ro ai ver qu> sus amigotes echaban A correr coa io q 10 ie hib.au junado, comprendió que la chanza habia sido mas qne pssada. Los tras negros siguen corriendo todavia.
Toros.—Esta tarde tendrá efecto, si las nubes lo permite!, la lucida corrida de toros do qus lias pásalos hablamos. Véase el anuncio y se encontrarán en él todos los pormenores que por no incurrir en repeticiones no mencionamos en est» lugar.
Caso d • se lueeion.—Si hay D. Juanes blancos desdo quo el poeta Biron se le ocurrió i 1 idea ds referir en inmortales versos las a moros s hazañas del primero, también los hay negros. Uno de ecos sedujo á una negrita y ia sacó de su casa cometiendo un rapto verdadero. Felizmente la Policía encontró á las ainartolada pareja eu la calle de Beiuaza y desde entonces esta se ha la sujeta á lo quo acerca no ella tenga á bien disponer el competente tribunal.
Zarzuela.—Tendremos zarzuela. Esta es ya cosa segura. A mediados del mes actual ocupará la couip iñia el gran toatro de Tacón y en aquel local to lavia cerrado volverán a resonar las melodías y versos de nuestros compositores y p tetas, que digan lo que quiorau, cunado «on bien interpretados como puede 1 serlo por los zarzuelistas que ya otras voces hau recibido aplausos enel mismo lócal, causan p'acery 110 pico. Esperamos que el espectáculo lírico dramático sea bion recibido esta vez como siempre.
Teatro de Villanueva.—Recordamos que eu aquel teatro habrá función esta noche. Véase el anuucio.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación sobre la Eucaristía —Esta es una prueba segura de la futura gloria por ¡a cual uos prometemos ver e I ellaalgua dia, al que ahora io„¡b¡moi disfrazado y oculto, orno exclama su sus cántico» san Pedro Damiano y santa Terrea de Jesús.
Santo« del dia.—Sta. Margarita rema de Escocia y santo» Críspulo y Restituto, mártires.—Esta gloriosa R/iua fué dada á toda las obras do virtud y caridid, on todai ú ir/cia, ocupa ii siempre eu la lección y coutemplasiou. S i casó cou el rey do Escocia mas p r obedecer en todo á sus pidres, á la divina disposición, que por inclinación y gusto, y c >n el nuevo estado no mudó do vida; porque siempre se ejercitó eu sus loable» y santos ejercicios do lección y meditación, delei.dudóse mas eo ha-cer buenas obras, qua eu la posesión de las r quoza» y el reino. Todo el reino so goberuabo por »u disposición y cousejo, con que se aumentaba el amor de sus vasallos, y la religión católica. Eu et lugar d mío se celebraron sus bodas fabr có una suutuo »a iglesia, á honra y gloria do la Santísima Triuida I. Los otro», dos fucrou españoles y compañeras iuteparaoles eu los tormentos y en la c no ta del martirio: uturiarou en Paleada en tiempo dol emperador Neroli
También se citan los santos Gatudis, Cereal A nancio, Primitivo, Zacarías, Timoteo obispo, Mauriuo abad, Aromo, Roga-toy otros quince compañeros. Bullidos Trípodes, Mandiles y veinte compañeros, todos mártires. Ceusurio, A'terioy Lauda-naco obispos, Enrique deTreviso confeso'.
Limes.—áiuBn'uabi Aposto!.—Herido del amor del Ss-ñor, celaba el biou de ias almas y particularmente la Sanio cou quteu habia estufiado y tenia amistad: persuadíale de continuo que dejase los caminos torcido», qne llevaba; quo no fuese tan terco ni tau ciego que uo viese <a luz d il medio dia, y que no persiguies" á los inocentes; poro oomo el corazón de Saulo estaba empedernido, se hacia mas duro, hastaque el Señor por su piedad le rindió: y habióudose Baruabé acercado á él conoció quo estaba trocado y lleao ie gozo lo abrazó y lo llevó á lo» apóstoles y fuá admitido en su compañía.
Ademas se refieran los santos Félix y Fortunato hermano* mártir«». Purísio confesor: do3 saut is llamadas Tochumra, la una virgen. Y la traslación de san Gregorio Nacianceao.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El limes principia eu »1 Espíriu Santo: la misa del Sacr.imemnto á las 7, rezada de hora de 19 y 12.
Misas so,emnes.—E! lúues y martes: en la Catedral la de Tercia á Ls 8¿. Eu G tadalupe la de ia Novena Je San Antonio á las 74. El lunes eu dicha Catedral á las 6j. Eu el Espíritu Santo, (antes de manifestar): en sau Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia da Guauabacoa la da Animas con procesión. El martes: eu sau Isidro, santo Angel y San Nicolás á b.an Antonio do Pádui: »11 santo Domingo y en el de Guanabacoaal santo Padre fundador á ¡ai 7.
Misa rezada de Animas con procesión:—Ei lúne« en las parroquias y en sañ Juan Je Dios, on san Isidro y Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
Corte de María.— Día 11 de Junio.—Correspondo visitar í Ntra. Sra de la Luz en san Felipe, y el dia 12 á Ntra. Sra. del Pilar en su templo sito en Carrujuao, privilegiada. Guanabacoa dia 11 á Ntra Sra. la Purísima Concepción en santo Domingo: y el dia 12 á Ntra. Sra. de la Encarnación en la parroquia, privilegiada;___________________________
HABANA 10 DE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór
den siguientes-
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana eu Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 »n el Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Argel y ds 11 á 12 su Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Miguel Pons, Cbrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Juau Cisneros, Habana 148 —D. Pedro d» Torres Diaz, Riela 111.
—En el tercer distrito por no haber con que alternar ls hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—ü. Berna*uo Miyaya, Vives 52.—D. Pedro Barmudoz, Estrella 53.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antnio Diaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ig-nació Rodríguez.
LIBICOS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por i). Francisco de Coloma y Carees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DE LA HABANA A HAuRiD,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas qne viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitale«, y ademas la« de Bust ja, Filadelfia, Baltimore, Washington, Alontrea!. al Niágara, ei San Lorenzo, Liverpool, Ma./ella, Bircelona, Valencia, 5pc., pudieudo servir de Guia ai viajero. Consta de 350 página» y su precio 12 124 cts.
Puntos donde su halla de veut.’.: Culi« de Mercaderes, Frei-xas Hermano», (.a Nacional, Cruz Verde, Castro He.manos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de ia Mural a, Litografía del Gobierno, Imprenta Milita-, l.ibreria de Sans. So halla de venta ademas, en ia Tienda La Marina, su el Louvre, en La Principal y en Marte y Beloua.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Félix Erénchun. Chai ¡ai 1 y Fernandez, cailo del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes en fólio; Ue siete doblones á veinte y uu pesos según la encuadernación.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
ENT LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma du Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, cou sala, comedor, seis espacioso* aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco golares de patio todo cercado. E* de lot punto» ma» frescos y de mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 65 darán razón.
- ---------------------*--------------------------- —-
SE VENDEN TICES CASAS DE MADERAS y tejas en la caile de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa tó uua ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad , barrio extramuros ó en el Calauazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta m pondrán-