ËËdllïSK
ssüsstimsesæffi

comunica al Exeme. Sr. Gobernador Superior civil c011 fecha ódeMarz# último la Real orden siguiente. Excmo. Sr. Para la plaza de Celador 1. ° de Aduanas de esa Isla, vacanto poi »alida il* D. Mariano Guillen y Mes» á otro destino y dotada con el haber anual de dos mil escudo«, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. José Echavarría, oficial 3.° en la Admini«tración Central de Rentas. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y habiendo acordado «u cumplimiento el Exento. ¡«ir. Gob»r-jnidor Superior civil con fecho, de ayer lo traslado á V. S. para los efectos oportunos. Dios guarde á Y. 8. muchos años .—Habaaa 4 de Abril do 1886.--L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 d* Marzo último la Real órden siguiente:— Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 3 ,° de Ilacicuda, vacante en la Administración Central de Rentas por salida de don José Echavarría á otro destino y dotada c on el haber anual de dos mil escudos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Miguel Alvarez y Pita celador 1 ? de Aduanas coa igual sueldo. De Real órden lo digo á, V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superiorcivil con fecha de ayer lo traslado á V. S. páralos efectos oportunos. —Dios guarde á V. S. muchos afios.—Habana 4 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador Central de aduanas.
Es copia.—Ariño
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 5 de Marzo último, la Real tjrden siguiente.— Excmo. Sr. Para la plaza de celador 1 P de Aduanas vacante por traslación de don Miguel Alvarez y Pita á otro destino y dstada con el haber anual de dos mil escudos la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Manuel López, Administrador subalterno de correos de la Península. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimieuo por el Excmo. Sr. Gobernador Su-
Íierior civil con fecha de ayer lo traslado á V. S. para us efectos oportunos. Dios guarde á V. S, muchos años Habana Abril 4 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Marzo próximo pasado, la Real órden si-uiente. Excmo. Sr.: Vacante por fallecimiento do don Pascual Mascal, una plaza de oficial 3 ? en la Aduana de Trinidad, dotada con el haber anual de dos mil escudos la Reina (Q, D. G.] en vista de la carta do V. E. núm. 87 fecha 13 de Enero último, ha tenido á bien nombrar á don Miguel Fuentes y Vigil, oficial de igual clase y sueldo en la de Santiago de Cuba; para esta pía za á don Gregorio Morell de Santa'Cruz, oficial 3 ? con dos mil en la Administración central de Aduanas, confiriendo esta plaza con el haber anual de dos mil escudos á don Federico Blanco y Antunez, guarda-almacén 2 ? de la Aduana de esta capital, y nombrando para esta plaza con el haber anual de dos mil escudos á don José López Guigano.—De Real órden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado á, V. S. para los efectos correspondientes Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 20 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Señor Administrador central de Aduanas.
Es copia. Ariño.
Intendencia general de de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.--Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 7 de Marzo último la Real órden siguiente:— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo en esa Administración Central de Rentas y Estadística vacante por salida de D. Nicolás de Cárdenas á otro destino y dotada con el haber anual de tres mil doscientos escudos, la Reina [Q. D.G.) so ha servido nombrar á D. Cosme Gómez de la Mata, oficial segundo en la Administración de Rentas de Pinar del Rio y el mas antiguo en el sueldo de dos mil ochocientos escudos; nombrar para esta plaza áD. Gabriel Martin delRivero oficial 3. ° en esa Contaduría y el mas antiguo eu el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos; nombrar para esta plaza á D. Bernabé del Portillo; oficial tercero en la Aduana de Matanzas y el mas antiguo dolos de dos mil escudos; trasladar á este destino á D. Federico Zorrilla, celador 1 ? do Aduanas; y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de dos mil escudos á D. Enrique Buen-sola. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos cerrespondientes.—Dios guarde á
V S. muchos años.—Habana 4 de Abril de 1866.____L.
El Conde Armildez de Toledo.—¡Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—-El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de este dia y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central respecto al cumplimiento dé las Reales órdenes números 352, 358, 359,360 y 361; se lia servido disponer: primero que continué D. Pascual Sicre desempeñando el puesto de celador primero de Aduana pava que fué permutado con Don Federico Zorrilla por acuerdo de dicho Excmo. Sr. de 21 de Marzo última-pasando el referido Zorrilla á desempeñar la plaza re oficial en la Administración de la Aduanado Matanzas para que ha sido nombrado por Real órden número 362; v que D. Enrique Buesola, que por la misma Real órden ha sido nombrado para ocupar la plaza de celador primero de Aduanas que se suponía desempeñaba D. Federico Zorrilla, pase á ocupar la de oficial con destino en la Adm nistraciou de Rentas de esta capital, que servia Zorrilla por permuta con Sicre. 2. ® que ¿.Mariano Guillen y Mesa se encargue déla plaza de oficial de esa Administración Central para que ha sido nombrado por Real órden núm. 361, y que D. José Echavarría ocupe la plaza de celador 1. ° de Aduanas para que es nombrado por Real órden número 360, derogando en su consecuencia la permuta verificada entre este individuo y D. Francisco Ampudia, el cual deberá encargarse de la plaza de oficial en la Administración de Rentas ue Puerto Príncipe para que fué nombrado por Real órden de 21 de Enero último. 3.° y último, que el celador primero de Aduanas Don Miguel Alvarez y Pita pase á desempeñar la plaza de .oficial de la Administración Central de Rentas y Estadística, para que ha sido nombrado por Real órden- número 359, y que D. Manuel López se encargue da la de celador primero de Aduaua
£ara que basido nombrado por R3al órden núm. 358 — _,o que de órden de S. E. digo áV. S. para su conocimiento y etectos que procedan en esa Administración Central de su cargo—Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana 28 de Abril de 1866—L. El Conde Armildez de Toledo—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General do Real hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernadsr Superior civil con fecha 1. ds Marzo último ia Real órden siguiente. Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) ha tenido á bien declarar cesante, con e! haber que por clasificación le corresponda, á D. José González Prio Celador 1. ® de Aduanas; nombrando on su reemplazo, con el sueldo anual dedos mil escudos áD. Francisco Jaleo y Layar, oficial de la Dirección general de contabilidad. De Hsal órden lo digo á V. Iü. para su conocimiento yefec-tos coirespondientes. Y acordado su cumplimiento por «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eou fecha de ayer lo traslado á V. S. para su conocimiento v efectos oportunos- Dios guarde á V.S, muchos años. "Habana y Abril 20 de 1866. -L. El Conde Armildez de Toledo —^Administrador Central de Aduanas—Es copia.
Intendencia general de Retí Hacienda de la siem- ¡ pre fiel Isla 'de Cuba—Por el Ministerio de Ultramar | se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de muzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero en la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesación do D. José Muñoz Tejeiro y dotada con el haber anual de dos mil escudos, la Reina [Q1 D. G;) so lia seivido noni brar á D. Francisco Falco y Euyar, Celador primero de Aduanas, elscto y conferir este destino con igual suoldo á D. José González Prio, cesante de igual plaza. Ue Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado á V. S. pava su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 20 de abril de 1866.—L. el Conde Admildcz de Toled*.-Señor administrador central de Aduanas.-Es copia , Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fie! islade Cuba.—Por el Ministerio de Ultrumarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Marzo último la Real órden siguiente: Excmo. Sr. Pora la plaza de oficial 3. ® de Hacienda de esa Isla vacante en la Administración Central de Aduanas por promoción de D. Lorenzo Garrich á otro destino y dotada con el haber anual de dos mil escudos; la Reina (Q. D. G.) se h i s rvido nombrar á D. Mariano Guillen y Mesa, Celador 1. ® de Aduanas con igual sueldo.— Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feehade ayer, lo traslado á V. S. para los efectos consiguientes.—-Dios guarde., á V. S. muchos auos.—Habana 4 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla do Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Marz* último la Real órden siguiente. —Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de la carta oficial documentada de V. E. número 97 techa 15 de Febrero último, ha tenido á bien declarar cesanto, con el haber que por clasificación le^corresponda y después de cumplido el artículo 33 del Real decreto de 15 de Ju-lio de 186.3, á 'ton Secundiuo Espino contador que ha sido de la Aduana de Nuevitas y oficial 2. ° en la Aduana de esa capital, nombrar para este destino con el haber anual de dos mil ochocientos «seudoí á don Francisco Barreiro que es el oficial 3. = mas antiguo en-el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y destino á la Administración Central de Rentas; conferir esta plaza á don Ignacio María do San Román oficial de igual clase en la Administración Central de Aduanas y nombrar para este destino con el sueld-i de dos mil escudos á don Federico Bcrdallo auxiliar de la Sección de atrasos del Tribunal de Cuentas de las Islas Filipinas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 20 de Abril de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Eb copia.—Afino.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidenta ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-guien ts estado que comprende la fuerza d# gente y tren q us se ocupa on la composición de calles en el dia de la
fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que s* ocupa ea la composición de cal os en el día de boy.
da *¿ pg preato
CUARTA SECCION,
OFICINA* LOCALES DB LA HABANA
«•bUrn« Polítieo A« la Habana.
D. Antonio y D. José Rocha han ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una carbonería en la calle de la Picota accesoria correspondiente á la casa número 106.
Yen cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se considere perjudicados con la instalación d# dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del término de ocho dias.
Habana y Mayo 2 de 1886.—El Secretario.—P. I. —Ramón Quintas y Zuazo.
Gobierno Militar «le la Habana
El saldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina, Jacinto Villarnovo, se presentará en esta Secretaría de mi cargo, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 2 deMayojde 1866.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Aámiaistraeion local <lc Renta* terrestres de tu Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por esta negociado se ha de proceder á la liquidación de Lis cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abonar por el seguudo semestre del presante año, por los negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asientos por el presente semestre y anteriores, se avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deudores m irosos, y so adoptarán las medidas qua provie ne el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Eseobedo.
Adatiniitracion local «lo Aduana*.
Lista de lós individuos cuyo domicilio se ignora y que deben presentarse cuesta oficina sita en el edificio de san Francisco por sí ó por medio de sus legítimos herederos ó representantes en el término, de tercero dia contados desde el último anuncio para enterarles do un asunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
„ Barrera Silva.
,, B. I. Carbnjal.
,, José Ducho.
„ Dubois y Grolier.
,; Francisco Pona.
,, Manuel Amado.
„ Lago y Pereda.
,, José Heredero.
„ José Rebollo.
„ Manuel Costas.
,, Pablo Ibarra.
,, Eliseo Lama.
,; Enrique Waikuer.
,, Antonio Roig.
,, Galdir Neninger,
,, Felipe Amaro.
., Ildefonso Araola.
,, Ricardo Gradin.
;, Antonio Martínez Arénalas.
,, Luis Cabrera..
,, Eusebio G. Gómez.
., Pedro Cortés.
,. Pussas y Compañía.
,, Ricardo Lemus.
„ José González H. °
„ B. Btvod.
„ Carbajosa y compañía.
„ S. Mendoza.
„ Carlos Rich.
,, Ortiz Sarmiento.
Habana 30 de abril de 1866.—Noguera-
Csetailurl* de la Administración looal do la Aduaua do la Habana.
El martes 8 a las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías mil ciento sesenta y cinco va-ras dril de hilo que resultaron averiadas en la descarga de la Saleta.	b
Habana y Mayo 4 de 1886—Dias.
El mártes 8 del corriente se rematarán en el almacén de avenas veinte y cuatro piezas da rúan que resultaron averiadas.	*
Habana Mayo 3 de 1386.—Di as.
Punte» 4? olita.
O-Reylli....................i
Gervasio ...................— ¡
Amarguia.......................|
Paseos...........-.......—
Crespo...........-..........
Cuartel de Policía .........
Regla ......................
Príncipe Alfonso............
Principo Alfone®, cloaca----
Prado.......................
Mercaderes..................
Santo Tomás......i..........
'Trabajos del foso........ —
Talleres del ramo...........
Garroteros y carretoneros.....j 52
Serenos, almacén y oficinas . G
Boyeros y rancheros......... ;	10:
Inútiles en barracón.........|	»
Piead® do piedra............
Lóndre*..................... de 16J á 17 ídem Ídem.
Hamburgo................ de 40 i 41.
París.......................1
Havre ......................I
Havre, pagadero en París....
Marsella....................
Marsella, pagadero en Parí»-
Burdeos.....................
Burdeos, pagadero en París.....
Nantes......................
Nautes, pagadero en París......
Nancy ......................
Nancy, pagadero en París....
Amberes.....................
Amberes, pagadero on París..,
I de 134 á 14 pg descuento.
New-York....................<
r de 14 á 14J ídem ídem. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José María Ugarte, D. Gonzalo de Cárdenas.
De cambios y acciones.—D Agapito Gutierre*, D. Antonio Serrapiñana.
Habana 4 do Mayo de 1866.—El Síndico, Juan JuHit.
3.!
Telai...
RESUMEN.
Astático*....-................ SOS
Emancipados...................... 110
Cimarronea ....................... 93
Cumplidos...............i.....	34
En depósito....................... 19
Penados.............-......... 1J9
'fetal.......................... 660
J'abiea 4 de Mayo de 1*08.—El Administrador,— Juan Isidro Dios.
Exeni*. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1567, lo* arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos do esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, de les Corrales del Rastro de ganado mayor, da puestos públicos de baratillos, de las mesilla* del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alamedade Paula, para abastecer de agua á los buques y nlgibcs de este puerto, y el de do» escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condicione» que se insertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á la» doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. !• se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 do 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Lo» pliego» d* condiciones se publicar >u en la G*e#t;| le ti d*l pasado.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento «aonr á remate por el próximo año económico que principiará en primero d* Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceito que »e necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y la* contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles parala* fiestas á que concurre la Excrna, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, cou extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mee de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por dispesicion de S. 8. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliego» 4® »«nd¡»¡«n»e *» pabliearoa «a U Gtaeera del
24 de pasado.)
CONTADURIA
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que abajo so expresan. Y de órden del Illmo. Sr. Gobernador se anuncia para conocimiento del público, y para que los interesado» ocurran á esta Contaduría de mi cargo á efectuar aus cobros el dia de mañana.
Al Canal de Isabel II por cuenta del empréstito ..	16000
A la Compañía Española de gás por »1 alumbrado general do la ciudad en elmei de Abril próximo pasado.....................................  13804	7t0
A D. Jacinto Sigarroa contratista de la limpieza do la ciudad por lo que le corresponde do dicha limpieza hastael diezdeAbril pró.timb;pasado	16000
A D. Antonio Gareia Rizo por el alquile! de la casa que otupa ti colegio superior de niñas en
Abril............................................ S04
A D. Miguel Ventura por id. id. de varones id. Kl..	833	300
A D. Rafael M?-Mendiv* d rector del colegio superior d-varones para gastos del misino...... 1000
A D. Felipe de Loira Cajero del Excmo. Ayuntamiento para gastos del material de paseos en
Marzo próximo pasado ...........................  698	810
Al mismo por id. id. de cimarrones en id. id...	1453	260
Al mismo por id, id.del ramo de cal e< en id. id’ ...	9543	413
Al mismo por id. id. en lacloac-i del Pl acipo Alfonso	6432	386
Al mismo para gastos de material en los útiles de
bomberos on id. id..............................  404	236
Al mismo por id. en la composiciou de los carros del
rastro en id id......................... 47 962
A D. Juan Bautista Alcázar cesionario de D. Ramón Miguel por la piedra suministrada al ramo
de calles en Marzo próximo pasad, . . ...	632*812
AD. 8¡xto Vila habilitado de los colegios de Instrucción primaria para ios alquileres do las ea-sas que ocupan dichos colegios en Abril próximo pasudo .................................... 5952 260
A T■ Rafael Herrera por devolución de contribución................................ ....	29 160
A los herederos do D. Anastasio do Orozco por indemnización d • las casas níim 46 y 48 calle de lo» Corrales expropiadas para ensancho de di-cha calle, derechos de tasación y escritura__	611 540
Suma...... .Es. 77690 288
Dolos mete» anteriores.... 3033652 272 Suma total.. .Es. 3113342 660
Habana
Aragon.
5 de Muyo de 1336.—El Contador, Rafail da
Junta «lo Gobierno «leí Iteal Colegio do
Corredores.
PRECIOS CORRIENTE».
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferler ¿regular...j
Idem bueno á suponer....... |
Idem llórete...............j
Idem trenes de Derosne y Rillieu I bajo a regular..........*
Idem id. bueno á »uperier...¡ Los azúear»« para España,
Cogucho inferior A regular n? 8 á se	pagan á razón de 8i ría «
9 (T. H.)............... [el	uurn.	12.
Las ofertas p.va el extranjero por el núm. 12, toada 7¿ reates arroba.
d. bueno á superior n? lOá 11 id. 't Quebrado intérierá regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id........
Id. superior ni 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á *0 id..........
Ma soabado interior á regular..
Id. bueno á «uperier............j
CAFKh.
Fino3 ..........................]
De primera calidad.............'de 364 á 17 poeos quintal con
De segunda idem...............  [	condicione».
De tercera idem.................j
Triache, corriente, buenos.....|	*°a t*nd6DQ¡“ 4
CAMBIOS
Madrid..........................]
Barcelona...................... (
Santander.......................^	de 3¿	á *¿ p§ paa.
Cádiz......................... |
Oum plaza» de Eipona............j
Acaecimientos.
Míximum de evaporación, de 12 h. á 6 n. t., 5.65 mm. Calle de Dragones núm. 62.—P. A- del D., elayudante 10 Ricardo Zenoz■
QUINTA SECCION.
«FICINA* DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Político «te Sun Antonio.— Habiéndosele extraviadoá D. Francisco Macias y Sua-re.z naiural de Canaria* vecino de Vereda Nueva, casado y de 56 años de edad, de ejercicio vendedor de aves y huevos, la licencia anual d» tránsito expedida por aquella Capitanía en 29 de Enero del corriente año, anotada al número 244, se anunsia al público á fin de que quede siu ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare á las pena* que marca la ley. —San Antonio 1. 0 de Mayo d* 1866.—Gonsálee. Anleo.
Tenencia de Gobierno de Villa-Clara.—Don José García de Valdivia y Moreno, Coronel de Infantería, Comendador de número y ordinario de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y Militar de la de San Hermenegildo, Comandante Militar y Teniente Gobernador de «ata jurisdicción etc.
Hago saber: que á las once de la mañana del dia 26 del corriente mes ba sido presentada en e*ta dependencia por los Sres. D. Francisco González Abreu, don Eduardo Abren y don Mateo Casauova y el pardo libre Juan Bautista Acosta, uns. instancia solicitando registro de una mina que han descubierto en el partido d* Seibabo en esta jurisdicción y terrenos do la hacienda comunera “Escambray,” sitio conocido cou el mismo nombre, en medio de sabanas incultas que también se titulan del Escambray,«donde han encontrado dos excava':ioues antiguas, cuya mu.a, la titulan “Nuestra Señora del Oármen” y designan dos pertenencias con la situación siguiente: desde una palma que se halla intermedia y casi equidistante entre la* do» dichas excavaciones áui) jagüey rumbo Sur, hay la distancia de 90 metros, partiendo de la misma palma rumbo Oeste hasta el pió da la loma titulada “Gobernadora” 240 metros, desde la misma palma intermedia y en dirección al Norte hastael Rio de Sagua median 5* metros y desdo el mismo punto de partida hacia el Este el camino de Santi-Spíritus 500 metros. Los solicitanUs *011 vecinos de esta villa,
Y habiendo admitido dicha solicitud *n cuanto haya lugar en derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Ceibabo, á fin do que lo» que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer dentro del término de 60 dia» contados (leed* la fecha su» solicitudes, pues trascurrido este període no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Villa-Clara 29 de Abril de 1866.—José García de Valdivia.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.—De órden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, *e convoca paro él remate en pública subasta la construcción de un puente de manipostería en Arroyo-Correa con sujeción al pliego de condiciones que se insertan, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento. y cuyo acto tendrá lugar el 25 del próximo mes de Mayo en la Sala Consistorial á las doce de la mañana. Y para la debida notoriedad se publica, á fin de que los que quieran contratar dicha obra formtn sus proposiciones en pliego cerrado, »egnn el modelo siguiente. D. N. vecino de este pneolo enterado de los anuncios publicados coniecha do ...y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta d* la obra del puente de manipostería en Arrayo-Correa, se compromete á tom arlo á su cargo con estricta sujeción á los referidos requisitos y condiciones por la eautidad de ... —
(Fecha y firma del proponente. Guantánamo 23 de Abril delbSti—Manuel I. Mena.
Pliego d» condiciones formado para la construcción de un pusn-t® en ArroTO-Correa.
1.	- El puente se arreglará á las figuras j dim*ns'one3 del plan que obra en el expediente del asunto, y su baranda será de mamp stería ordinaria de 400 milímetros dee-pesory sardinel de ladrillo arriba, con una piedra labrada en sus extremo», para contener dichos ladrillos.
2.	“ Las paredesunaestras tendrán 9 metro» 160 milímetros de largo, dicha medida es la del ancho que tiene la ca.,e de Sta. Catalina y formando línea con ella, mar lo» gruesos de las barandas será de exnesor de 650 mili me r>s: los cimientos tendrán de metro de profundidad 6 utas, 1100 te encontrase 1* solide* que nieb» obra requiere.
milímetros y arrimará á la línea interor de las maestras v ' ■ de estas 45 grados, rematando á la horizontal de las im'poit*0^
4.	a Las dovelas ¿. impostas de los dos medios puut0í
de piedra bieu labrada, bajo plantilla murt-llinay cincel V89r*11 veda 6 impostas de ademro serán de ladrillos de tison. 1
5.	a Todos los materiales quu se empleen enlaobra j, rán ser de lo» reconocidos como de primera entre los que sé dC'°a'
«n el país. 6. *
u>aa
3 El Ayuntamiento dará las piedras que se nece 1 para lo»muros, y 4 peones de los cimarrones que existen eq1'0
'•ouduccion
pura ios muros, y peone» ue ios cimarrones que existen depósito municipal,siendo de cuenta del contratista la conduc*?^ de la piedra dol lugar donde se encuentra al de la obra. Ctl011 7. a El puente se dará concluido en el término de dos m
que principiarán 6 contarse desde el dia siguiente en que >0
fique al contratista la aprobación del remate, y no se le abo"01'' cantidad alguna, mientras la obra 110 sea recibida por el j.Dni* que designe la comisión de ornato.	^*^1
8a No se admitirá ninguna proposición que exceda do qm escudos 400 milésimas que es el que resulta de la presupup da despue» de doducido» el valor de Jas piedras y loa jornala» a peón.	3 4*
9. a 8® admiten proposiciones hasta el mismo di* y t •n queteugalugar la »ubasía, debiendo presentarse aqueilRatri pliegos cenado».	’	3 *1
10.	a E! remat* se verificará en la casa Consistorial ant.
I. Ayuntamiento; y se admitirán posturas á la llana durante
co minutos, entre los que hagan proposiciones iguales v n,"*’ ventajosa».	f “*•
11.	a No se admitirá propo»ieion alguna sin que se *1-0
pane un papel de abone de persona <¡e suficiente arriigo, qlle r®' ponda de 80 escudos como garantía de remate, 6 un recibo 0 l-acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomia d Propio».	‘
J2. a Cualquiera duda ó eueetlon que se suscite acerca d 1 cumplimiento de ¡a contrata, se resolverá por la vía gubsrnativ con arreglo á las disposiciones vigentes.
Guantánamo 10 de Abril de 1866.—Juan Carrera.
E» copia.—Mena.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aproba. dos por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo* pliegos de condiciones formados para subastar los 6»r. vicio» municipales de alambrado público de estacaba cera y manutención de emancipados, cimarrones, as i" tico* cumplido* y prego« transeúntes se ha señalado para que tengan efecto dicha» »ubasta» el dia veinte y cinco le Mayo próximo venidero á las doce de str mí ñarra en e»ta (Ja»a Consistorial con »ujecion á loa requi! sito» y condiciones que »e expresan «n los pliegos qué te insertan á continuación.
Bahía Honda 28 do Abril de 1866______El Secretario
—José Aiscorbe.
(Téftn*® los pl¡»go» d® condición«» 'pubüoruloa en 1» Gia».
d*l 2 del corriente.)	*
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda________Aprobt-
do por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para subastar las reparación« que neoegita la caía cárcel de esta cabecera pre»ujme|. tádas en mil doscientos once escudos, se ha señalado pava dicho remáte el dia 25 de Mayo próximo venido, ro á la* doce de *u m tñ tna en la casa Consistorial con sujeción á ios r»qui»itos y condiciones.que se expresan en el pliego que se inserta á continuación.—Bahía. Honda, Abril 28 de 1860—El Secretario, José Aiecorlt (Véase *1 pliego d* condición»» publicado en la Gaun, oficial dol dia Sd»l corrisnte.)
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario—No habiéndose presentado aspiranta alguna para proveer la plaza vacante de Di. rectora de la eecuela Municipal de niñas de esta ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos escudos, doscientos ochenta y ociro para alquiler de casa y noventa y sei» para gastos de material, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto se convoque nuevamente, para que eu el término de 30 dias á contar desde esta fecha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaria sus instancias documentadas, Santa María del Rosario 27 de Abril de 1S66.—El Secretarle interino, José Mario, Guilles.
SEXTA SECCION.
JtS»A¡9#8 DE TRIMERA INSTANCIA.
En lo» autos promovido* por el Ldo. Don Manuel Aguirr# contra Don Joaquínd» Palma, D? Luisa y Doña Roiario B.-rsu-q-iii-r cu cobro do p®eo.t so ba prorntdo el auto quo * la letra ligue.— Habana abril 5 de 1266.—Vistos: por mejorad» laejecu-cion eu las treiuta caballería* ds tierra dal ingenio demolido Añilito y su potrero anexo MiraSorus, ent»n.iiéudo»ts paria tuina porque l'ué despachada, constante eu ol mandamiento fojas diez y seis: hágase la notificación do estado; admitiéndose la manifestación conWnida en el primer otro si del escrito inm. diato que antecede.—Alv .rez Torrijas—Ldo. Agustín Valerlo.—Asi mismo está diepnrstose haga saber á los deudores que si dentro de quinto dia no acreditan *u personería en >-stos autos en Procurador ele número instruido y expensado se le harán las noti-fisacioues 1 n los »lirados del juzgadj parándoles todo perjuicio sin necesidad do nueva providencia. Y para su inserción en trn números consecutivos libróla presento. Habaua mayo 8 de 1883. —Ldo. Agustín Valerio.	A 6
En los autos que la representación de la eocied td de Segaros titulada El Iris, promovió coutraDon Juan Peira en cobro de pesos, se ha dispuesto por el «eí-.or alcalde mayor del distrito de Colon, se haga -abor á Pel a, por medio de la Gaceta oficial el auto que dice:—Habana 25 de abili de 1866.—Vistos: Con lo certificado por el escribano, sa otorga libremente en ámbos efectos la apelación establecida en la diligmioia del fòlio veinte y Biete; la oleve«e original lo actuado á la Exorna. Real Audiencia Proto rial, en la forma respetuosa y órdeu de costumbre, con citación y emplazamiento de parte» á quienes se hará saber couitituyan procurador en la Superioridad, en cumplimiento de la prebencion del caso. —Dr. Villnnueva.—Manuel Bárrelo. Y al fin prevenido libro la presente. Habana 23 dé abril 1866.—Manuel Barren.
A 5
Por auto del veinte y cuatro de Abril último y decreto concordante del dia veinte y seis proveído por el señor nlc&lde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testnmentar a de Don José Joaquín Ramos y do sn consorta Doña Cecilia Pere», está dispuesto quo en persona ó por boleta y en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cito á todos los interesadoi en el juicio que lo- son D. Francisco, D. Pedro, Doña Cecilia, Doña Brigida y Doña Isabel Ramos y Perez, y las ouceslones do Doña Maria del Rustirlo, (Doña Antonia y Doña María deis Concepción Ramos y Porez, para que el dia veinte y nuevo del presente- mes :e mayo á las diez de su mañana comparezcan ea este juzgado personalmente si le" filare posible, ó por medio de poder, pai a un act., de concurrencia que está dispuesto en dicho luicio con objeto de nombrar un 1 »presentante común y acordar lo domas que fuere conveniente para la breve terminación del juicio: apercibidos de que los quo no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría da los concurrentes, 1 que en «1 caso de no nombrarse por las mismas el «presentanti común lo hará el juzgado do oficio, y no se les volverá á cittì para nuevas juntas, liaciéndpseles las notificaciones en estiad» si 110 se apersonaren on autos por medio de Procurador. Y par* que tonga efecto la publicación dispqe.-ta ¡ibro la presente, Bejucal mayo 2 de 1366.—Jos» de Ortoga, Notario público.
A I 8
El señor alcalde tum or de este partido judicial ha disputi10 en «1 oxpedieut ' promovido por Do 1 Joaquiu Cornuda haciend> cesión de bieue», á »tu acreedores, en notifique á estos el auto que á la letra dice: -Gtiauabacoa mayo 11 do 1866.—Vistosi que los acreedores no lian manifestado oposición al acuerdoq1'9 explica la instancia de fojas eatoroe, se aprueba dicho acuerdo y su condena á ios acreedores á la observancia y notifiques“ á ñ* partas »u persona por boleta y por la Gaceta oficial Moreno I-”'0 J. Marín, y el ncuerdoufuó el de admitir la cesión, y (intontirai deudor para el coluro de los créditos cuyos »creedores que l'»n de notificarse son; Sre». Quevedo y cotnp.—Busquety herm»"0 Gol y comp.—Mesoni» Arias y comp.—Sres. Sabater y herut»' no.—Garol Pardo y comp.—Seiles Caetelian y comp.—Evaristo Riesgo.—Sres. Peña y hermano.—Moreno y comp.—Baquer T hermano.—José García, un dependiente de una panadería d° Regla,—D. Lorvuto García.—I). Manuel Fernandez,—D. J°s' Cornuda.—D. Ramón Buidas.—D. Pedro Gómez y comp.—W31 y óomp. Guanabecoa abril 22 de JS66.—Luis J. Marín.
A I 5
ERICTOS.
El Comandanti Militar di Marina y Matricolai di lite •taci«.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, lia»0 7 emplazo á Antonio T.zon, li jo da Andrés y de Brígida A1*1 ino naturai y vecino de Puerto Rico, de quince años fio ed»4, so'teio y ejercitado eu el mar, para queeu el término de nue"0 dias contados desde la publicación del ùltime anuncio so P1®' sente en la Cárcel pública de c3ta ciudad á descargarse d ■ 1» c4‘‘
, pa quo le resulta eu la eausa que so le sigue por venir de p0*1* zou con e! t aper correo A Lope?, seguro de que si asi lo hivtere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le 'le' ciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tri»0, nal jiara notificarle sus providencias. Que asi lo he mauasdo con la consulta del seño Asesor. Habana 17 de mayo de 1866'" A. de 8. C. el 2? de Foneeca.—Por mandado de Sn Sri*-*' Cários de Acuita.	EOS.
D. Jori R m ua SaUieina, alcalde mayor del distrito de Bdcn <“ esta ciuitaa \r..	/túójl
Per este mi sogundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Cianci io Casal pava que dentro de nuevo dias >» presente en la cárcel á descargarse de la culpa que [je p sulta en la causa cuque e sigo por estala, cierto y seguro de que si así lo hicior® le administraré justicia y de n» lo declararé rebelde contumaz * incurso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrado» 06 Tribunal. HabaDa mayo 4 d» 1866.—Ponu» Valdivieso.—r» mandado de sn señor »—Cárlo» Laurent.	E O •
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo al _ Rafael (pero) de estatura alta, delgado, cara redonda y losaieru tes muy largos y colono á cargo de Don Antonio Granado; P"1* que dentro de nueve dios se presente en la Real Cárcel á dése» game de la culpa que le resnlta en la causa que 1» sigo por huí cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia7 de no lo declararé rebelde y contumaz incluso en las penas ae ley y por bastantes lo» estrado» del Tribunal. Habaaa y h de 1836.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señovt», Cállo» Laurent.	E O 0
D. Manuel Antonia Palacio, Alcalde mayor del Distrito ai
María y tu jurisdicción, etc.	-A
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo J á don José Montes Aragón para que en el término de BU,T0‘ ‘tt contados desde «eta feche se presente «n 1* Real eár*»l *• '