SUPLEMENTO i Li
M
Juéves IB de Febrero de 1866.
INTENDENCIA GENERAD DE REAL HACIENDA .
Sr. Administrador Central de Aduanas:
I !	|. n*iii j — - - w,a,l	'W
lo he ^er^callo8^*^1100^011	^ ^ - S. la reforma que he dispuesto del arancel vigente de Aduanas dentro de los límites que fija y á que me ciñe la Real órden de 27 de Julio de 1865 que me autoriza para practicarla como
i v ^esaPar^?® viciosa y complicada nomenclatura que existe: entran y quedan clasificados los artículos imponibles en grandes agrupaciones tan comprensivas como lo consienten el interés atendible del Comercio y
^doa** Gn lf*° *** Hacienda: se ensancha el círculo de las franquicias, lo que permite el espíritu de la legalidad vigente: y se aplica el sistema métrico decimal á la tarifa, refiriéndose además al peso casi todos los
Ganará el Comercio porque los cálculos que exigen los pedidos y las remesas se facilitan sumamente, así como también los despachos: ganará la Renta porque se allanan las operaciones de la Aduana y su fiscalización podrá ya ser de verdadera eficacia práctica: ganará el país, no solo porque ganan el Comercio y la Renta, sino porque todo adelanto en simplificación administrativa, se resuelve siempre por la fuerza misma de las cosas en progreso de libertad económica y porque las tarifas que imponen en lo posible ó que eximen en lo que cabe á las mercancías por clases y no por artículos tienen que resultar, resultan siempre por necesidad indeclinable mas trancas y espansivas para el consumo.
Por otra parte, rigiendo un araiacel ajustado á las formas modernas, cualquier problema de los relativos al régimen comercial y aduanero de un país puede plantearse pronto y resolverse bien, al paso que con los de forma antigua, con frecuencia se expone el estadista á correr una aventura cuando intenta llevar á cabo una reforma.
Las cuestiones acerca de los derechos á la importación ó á la exportación, de los diferenciales de bandera, de los de navegación y puerto, de los tratados de comercio que convenga negociar, basta las mismas que se promuevan ó han promovido para subrogaren otro impuesto el de aduanas, abriendo sin género alguno de trabadla Isla al tráfico del mundo, serán todas mediante la tarifa reformada que comprende sobre doscientas partidas, de exámen mucho mas fácil, de despacho mucho mas expedito que lo serian sin duda con el complicado prolijo arancel vigente que encierra cerca de cuatro mil, dificultando inmensamente todo cálculo, toda conjetura, toda estadística.
De todos modos y cualesquiera que sean las soluciones que el gobierno de la Reina con la fuerza de los tiempos dé á tan graves puntos, los cuales con las cuestiones accesorias constituyen en suma lo que hay de trascendental y de verdaderamente económico y científico en el problema arancelario, la mejora, administrativa que ha dispuesto la Intendencia, aunque modesta por extremo relativamente á las que sin dificultad entreve y columbra pronto el mas mediano pensador, puede y debe considerarse un trabajo de preparación indispensable y que de por sí solo y desde luego ha de producir inmediatos beneficios.
Como el trabajo no ha dejado de ofrecer sérias dificultades de ejecución,' sobretodo á causa, de lo atrasada que aun se halla la estadística comercial entre nosotros por mas que haya hecho notables adelantos db algún tiempo acá, y como no obstante el auxilio generoso que hó debido á algunos ilustrados y prácticos comerciantes temo se hayan acaso deslizado algunos errores, encargo á V. S. .se sirva revisarlo de nuevo asistido de una comisión compuesta de los empleados y comerciantes que al efecto designará oportunamente la Intendencia.
La comisión habrá de informar á la mayor brevedad posible, pero antes de 1? de Abril sobre los siguientes puntos principalmente.
1? Si la nomenclatura es todo lo clara y precisa que puede y debe ser, atendidas las circunstancias de localidad.
2? Si es conveniente bajo el punto de Vista de nuestras prácticas comerciales y de aduanas el sistema seguido en las agrupaciones ó si necesitan alguna modificación las establecidas.
3? Si los derechos fijados á cada artículo ó agrupación son los que proceden para que las. clases consumidoras y comerciales resulten atendidas lo que deben serlo en la nueva tarifa con relación á los tipos de la antigua, y para que al mismo tiempo no sufran en definitiva perjuicio los actuales intereses legítimos de la renta de Aduanas.
Mientras la. revisión se practica, el comercio de la Isla de la misma manera que cuanios particulares por afición, patriotismo ó justo interés deseen contribuir al mejor acierto, podrán dirigir á la Intendencia ó á ese Centro las indicaciones que tengan por convenientes, bien de palabra ya por escrito. Así podremos principiar á despachar en las Aduanas por el nuevo arancel, habiendo prèviamente contado con el auxilio de los hombres entendidos que se sirvan prestarlo en las indicadas formas, lo cual es tanto mas del caso cuanto que no es de la clase de los que están llamados , á suministrar corporaciones consultivas de la Administración, su puesto que no se trata de cuestiones de doctrina económica ni de legalidad administrativa; sino'de otras mas modestas, sino menos importantes en la práctica, relativas á puntos de hecho todos concretos y de carácter por decirlo así, tecnológico.	r- ...
Sírvase, pues, V. S. ordenar la publicación del adjunto Arancel, dictando asimismo las disposiciones oportunas á fin de que se realicen cual corresponde los propósitos de esta Intendencia dirigidos á dar el mejor cum plimiento á las órdenes del Gobierno de S. M. no solo secundando, sino facilitando la completa realización de sus nobles y levantadas miras. Dios guarde á V; ¿. muchos años, Hábáhá y Fèbrèro 10 de 1866.—l. el conde
ARMILDEZ DE TOLEDO.
HABANA.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.M.
1866.