sani. 113.
PERiOMG O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
ni/'«.* it.w
SÁBADO 12 DE MAYO DE 1866.—SANTO OOIUIN4SO DE LA CALZADA-CIRCULAR EN SAN JEAN DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FI6INAS S¥PERI#RES «ENERAELS.
GOBIERNO SIPICI9R CIVIL OLLA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
Sfrtinrí*.
Negociado do oino.ncipo.dos.
El Excm*. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servólo disponer que los emancipados de las expediciones 85 de Cabañas, Bermeja y Sancti-Spíritus que se han llamado para su entrega como cumplidos durante todo elme3 actual, se devuelvan antes del 15 del mismo por sus respectivos patronos, sn los puntos en que anteriormente se han indicado, y ademvs los de las nombradas, Cayo Levisa, Güines, Guanajay, Matanzas y Manimaui.
Y de su superior orden as publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Mayo 11 d* 1866-—El Secretario, José Valls y Puig.
Como continuación da lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, para la re-.' cogida de los emancipados d'e varias expediciones que han cumplido el término de sus contratas, se presentarán por sus respectivos patronos durante el corriente mes, ea el Depósito Central da los de su clase en esta capital, j á los Gobernadores y Tenientes Gobernadoras de cada jurisdicción, los que tienen consignados pertenecientes á las expediciones nombradas 85 de Cabañas, Bermeja y Sancti-Spíritus.
Los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores dirán cuenta oportunamente de los negros de estas expediciones que les sean presentados.
Habana 8 de Mayo de 1866,—El Secretario.— losó Volls y Puig.
Dircccien «1« Administración.
Sección de Agricultura Industria y Ctmercio.
Aprobados pior el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 26 do Febrero último los nuevos estatutos di la Sociedad anónima del Crédito Industrial de la Habana, el Illmo. Sr Director de Administración se ha lerrido disponerse publiquen dichos Estatutos en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Jefe de la Sección,—Federico Villacampa.
Estatutos de la Sociedad anónima “Banco Industrial.” CAPITULO I.
Denominación de Im Sociedad, su domicilio, capital, objeto y duración.
Artículo 1. °
Eita sociedad so denominará “Banco Industria!.”
Artículo 2. °
Tendrá su domicilio en la Habana y pedrá establecer sucursales 6 ageuciasrim otras poblaciones de la isla, con tal que preceda acuerdo de una junta general en que esté representada, por lo menas, la mitad del capital social.
Artícu'o 3. °
8u capital será por ahora de un millón seiscientos mil.pesos, divi lido ea tras mil doscientas acciones de á quinientos pesos, y podrá aumentarse hasta dos millones de pesos, previo acu rdo de una jauta general en que están representadas la mitad y una mas de las acciones emitidas.
Artículo 4. °
TeuJrá por objeto:
1.	° Descontar letras de cambio, libranzas y pagarés de
comercio, que Ibven, por lo menos, dos firmas, una Jolas cuales, también cuando menos, será do persona domiciliada en dicha ciudad.	•
2.	° Hacer préstamos á una sola firma con garantía de úguno délos valores expresados en el párrafo anterior, accione-d*ciupre,a3 legal.neme constituidas, monedas extranjeras, me-•a'es preciosos, frutos 3 mercancías depositados eu almacenes públicos ó hipoteca de finca urbaua.
3.& -Hacer préstamos á dos firmas ó á una sola garantizada por otra con calidad de fiadora principal pagadora, de las cun'es una, por lo menos, será do persona domieiliada cu la referida ciudad.
1	° Hacer préstamos á sociedades auónimas Jegaluiouto constituidas en esta isla.
5 ° Negociar y g rnr letras de cambie.
G-° Comprar y vender monedas extranjeras y barras de oro 6 plata.
I o Reeibir cantidades eu cuenta corrieute y depósitos oon 6 sin interés.
8.° Abrir crédito en cuenta corrieute con alguua de las garantías indicadas en el párrafo 2. °
9 ° Desempeñar eu comisión cualquier otro negocio de tonca 6 crédito.
10.	Levantar fondos sobre cualosquiora de los valores que '«pertenezcan ó negociarlos de otro modo.
11.	AsCgUrar contra los riesgos marítimos y do incendios, •onlas limitaciones de que en los seguros de la primera especie Mío pueda asegurarse la cantidad ó valor de sesenta mil pesos •peada cargamento, y con respecto á los seguros contra incendios que uo se aseguren fincas mítica», sino urbanas, excluyéndose las de madera. Para emprender operaciones de las ex-pieeadas en este párrafo il, habrá de preceder el acuerdo de “■»junta general en que se halle representada, por lo méuoe,
' mitad del capital social.
Artículo 5. °
No podrá poseer en propiedad otros bioues inmuebles que 08 necesarios para su servicio. Sin embargo, si en algún caso »“y excepcional conviniese á los intereses de la compañía para ‘»guiar el pago de algún crédito que de otro modo no pueda '■»Izar,adquirir respecto de alguua duca facultades dominicas, Wrá hacerlo prèvio acuerdo de la Junta Directiva sancionado Por la general y no en otra forma.
Artículo 6. °
El plazode los pagarés que se admitan en garautía de al-g“u préstamo no excederá mas de dos meses al vencimiento de ** obligaciones garantiaadae.
Artículo 7. °
, has acciones .que se reciban eu garantía, deberán estar pa-ficio* 111 *U	y ser ó« empresas quo repartan ya beue
Artículo 8. °
Lis fincas ó loe otros valores que se admitan en garantía, Wspluados les pagarés, se aceptarán en aquel concepto por las »• cuartas partos del preeio quo tuvieren en U plaza á juicio •»Junta Dhectiva; pero lai monedas extranjeras y los meta-l’1 preciosos se tomarán on aquella propia ealidad por el nO-•u» por ciento do su avalúo.
„	Artículo 9. °
Ln los préstamos que se hagan sobre hipoteca habrá de P etarse: 1.® Que en ningún evento podrá exigirse d,cl »en Industrial que acepte adjudieacion eu pago, pues la fin-8“jeta á la" ga autía se retasará eu su caso cuantas veces t*d#k*C*sarl*s l*asta conseguir postura cuyo producto al contó-0 ,tlstíl Para satisfacer la suma debida á ménos que el D.rec-* acuerde plazos con el postor; y 2.° que la finca hipotecada
se podrá enajenar ni gravar sin permiso escrito del Banco.
t	Artículo 10.
, , préstamos indicados en ei párrafo 3. ° del artículo 4. ii„ “ hacerse á persona do las que al efecto haya designa-00 la Junta Directiva.
,	Artículo II.
,m&y°r SBma que á una sola persona podrá prestarse „	* “«cincuenta mil pesos y á una empresa la de cien mil
to> JuiCon que «sta tenga, por lo. ménos, la suma de qumien-“ulpeso.de capital reeliiaclo.
Artículo 12.
El vencimiento de los documentos existentes en cartera no excederá de seis meses, y solo una tercera parte del capital social y los depósitos cuyo vencimiento pase de aquel término podrán estar invertidos en operaciones á mas largo plato.
Artículo 13.
En préstamos solo podrá invertirse hasta la mitad del capital social.
Artículo 14.
. L1 Director tendrá especial cuidado de que haya siempre en caja una suma en metálico que uuida á los valores en cartera, de seguro cobro dentro del período de noventa días, basten á cubrir el total importe de las obligaciones á la vista.
Artículo 15.
Esta sociedad durará 25 años.
CAPITULO II.
Acciones.
Artículo 16.
Las acciones serán todas nominativas y estarán numeradas y registradas en un libro que se llevará con este objeto. A cada accionista se le expedirá un extracto de inscripción, firmado por el Fres dente, director y Comedor, cuyo documento constituirá el título de propiedad, 6 varios extractos si al accionista conviniere dividirlos. Cuando haya de extenderse alguna tras-ferencia dentarán devolverse para que se emitan nuevos, observándose lo mieuio siria trasmisión fuere por herencia.
Artículo 17
En los casos de extravío ú otra pérdida de algún extracto de inscripción, se emitirá nuevo ejemplar con la palabra .“duplica lo,” previa justificación del hecho, si este la admitiere. Siempre al libramiento del nuevo ejemplar precederá un anuncio en la Gaceta do la Habana y otrn periódico de la misma ciudad, durante quince dias, á coeta del interesado.
Artículo 18.
Las acciones serán indivisibles. Cuando alguna se trasmita á varias personas, estas habrán de elegir una que las represente en la sociedad.
Artículo 19.
Siempre que por aumentarse el capital social se emitan nuevas acciones, serán preferidos para adquirirlas los accionistas fundadores, considerándose tales los comprendidos en el estado j urado á que se refiere el párrafo 3 °. artículo 18 de la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853: y en ningún caso se emitirán dichas acciones por ménos de su valor nominal.
Artículo20.
El valor nominal de las nuevas acciones se hará efectivo, entregándose una mitad al contado y'la otra on el plazo que la junta Directiva fije y que no será menor de 30 dias.
Artículo SI
Si algún accionista fuero moroso en el pago de sus cuotas, dejando trancurrir 15 dins después del señalado para cada entrega sin realizarla, la Junta Directiva adoptará el medio de cobro que estime mas conveniente entre los autorizados por el artículo 85 de la Real Cédula ,ie £9 de Noviembre de 1853.
CAPITULO 3.°
Distribución de utilidades.
Artículo 22.
Cada seis mese3 se hará un dividendo de las ganancial líquidas que hubiere, después de deducido un tres por ciento para el fondo .de reserva hasta que éste ascienda al diez por ciento del capital realizado.
CAPITULO 4. ®
Administración y dirección
Artículo 2i.
La Administración de la sociedad estará á cargo de un Director y una Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vicepresidente y siete Vocales, que elegirá la Junta General de accionistas por Mayoría absoluta da votos, formando parte de aque.la con voz en ella el Director y en su defecto el Subdirector.
Artículo 24.
Dicha Junta se reunirá por lo menos una vez al mes y tendrá las atribuciones siguientes:
l.03 Nombrar Director, Subdirector y Secretario y i pro-, puesta del Director, Coutudor, Cajero y demas empleados que exija el buen servicio do ia sociedad, señalando a estos la retribución de que debau disfrutar.
2	s . Nombrar comisiones extraordinarias cuando lo requiera algún Jisunto que uo sea del resorte de la comisión Ejecativd sobre la cual se hablará en el artículo 32.
3	. Enterarse de las operaciones y situación de la empresa.
4	3 . Fijar los tipos de los des-mentos y del interos de los
depósitos.
5	". Designar las personas á quienes podrán hacerse los prístanles indicados eu el párrafo 3 * . • el artículo 4 = .
ü *. Señalar las empresa» cuyas acciones podrán aceptarse como gara .tías y el valor á quo en tal cono«pío deba admitírselas.	•
7“. Acordar los dividendos de las utilidades cou sujeción á lo preveuido eu el artículo 22. sometiéndolos á la aprobación dé la junta general do accionistas que habrá da celebrarse on Febrero de cada tino
tís. Aprobar el informe y el ba'ancegenoral de las operaciones que serán presentados por el Director cada año á la expresada junta geneial.
9 a . Disponer la convocatoria da la junta gaaoral para sus sesiones ordinarias y extraordinarias.
lo. Informar áuieba junta sobra las mociones que presentan los a (•ionistaCs y propon irle euant i considere convauiouta ¡i los intereses sociales.
J1 Calar por lafial observancia de estos estatutos, acordando dentro de ios limites da los mismos lo quo sva ut 1 á la buena marcha de la empresa.
Artículo 25.
Para que la Junta Directiva pueda celebrar sesión habrán de concurrir el Presidente ó quien haga sus veces y tres vocales, por lo menos, y para fumar acuerdo se necesitará que haya so-breé! tres votos conformes.
Artículo 20.
Para quo la Junta Directiva pueda revocar 6 alterar sus acuerdos, será preciso que al citársela se exprese aquel objeto.
Artículo 27.
Lis sesione i comenzarán por la lectura del acta de la última celebrada, para que se rectifique y apruebe; al terminarse, el secretario extenderá la minuta de lo acordado y ei Presidente la rubricará.
Articulo 28.
Los cargos de Presidenta, Vicepresidente y vocal»» de la Junta Directiva deberán recaer en personas que teugau, por lo ménos, seis acciones y durar tres años, rea iváII do»e los vocale» por terceras partes ypudiendo ser reelegidos.
Artículo 29.
La Directiva resolverá las dudas que pu ed ia presentarse ■obre la inteligencia de esto» estatutos, á reserva de dar cuenta eu la próxima junta general, la cual decidirá definitivamente lo quo considere acertado.
Artículo 30.
Corresponde al Presidente 6 quien haga sus veces disponer la citación do la Junta Directiva, comervarel buen órden en las
discusiones y resolver en ca»o de empate.
Artículo 31.
Al Presidente sustituirá el Vicepresidente y á e»te el vocal mas antiguo de la Directiva.
Artículo 32.
El Director ó quien hiciere sus veces y dos vocales do la referida Juuta, designados por esta, compondrán una Comisión Ejecutiva, relevándose los dos vocales cada año y pudiendo ser reelegidos. Dicha Coirii-ion tendrá la» atribuciones siguientes:
D Examinar y udmitir ó desechar los efectos que se presénten al descuento.
ja Acordar sobro las demas operaciones con sujeción á estos estatutos y á lo dispuesto por la Junta Directiva.
3.1 Vigilar sobre el órden y puntualidad con que deben llevarse las cuentas del Banco, como también »obre la custodia de lo» fondos y demu» valores que en él hubiere.
4a Asistir ul arqueo que deberá verificarse en ti. dia primero de cada mes y si fuere festivo en el siguiente; y después de comprobada la exactitud de aquella operación, extender un acta en libro que se llevara á este fin especial, la cual firmarán los tres individuos do la Comisión.
Artículo 33.
Sien algún caso discerJuren estos, se pedirá al Presidente ue disponga la cit icion de la Junta Directiva para que ella ecida.
Artículo 34.
Los acuerdos de la Comisión Ejecutiva sn extenderán en otro libro y so someterán mensualmente al exáraen y aprobación de la Junta Directiva.
■	Artículo 36.
En la pri mera hoja de cada uno de los libro» del banco se escribirá una nota que firmarán de» individuos de la Junta Direc-
tiva y en la cual se expresará el número de folios que el libro contenga.
Artículo 30.
El Director y Subdirector deberán ser accionistas en la forma y á los fines que ¡n licael artículo 41.
Artículo 37.
El Director representará al banco en todos sus negoelos y por lo tanto ejercerá taúa» las acciones de este judicial y extraju-dieialmente, pudiendo nombrar sustituto» para gestionar ante los Tribunales ú otras autoridades.
Tendrá á sus órdenes todos los empleados, propondrá su nombramiento y sus sueldos á la Junta Directiva con arreglo al artículo 21 y tendrá la facultad de separarlos, dando después cuenta á la propia Junta.
Dirigirá la contabilidad y el buen órden de las operaciones.
Procederá ea todas de conformidad con la Comisión Ejecutiva y dará cuenta de ellas mensualmente á la Jauta Directiva y anualmente á la generabde eccionistfls; á la primera, bac endo leer ante ella los acuerdos de dicha Comisiun durante el mes anterior, y á la segunda, exponiendo los resultados de los negocios en un informe que presentará con el balance general del Banco.
Estará á su 'cargo el libro registro de acciones, en la cnal se sentarán también los traspasos de las mismas, firmándolos con los interesados.
Artículo 38.
El Subdirector auxiliará al Director y lo reemplazará eu ausencia» j enfermedades.
Artículo 39.
Ningún documento en quo se halle la firma del Director 6 del Subdirector será descontado por el Banco.
Artículo 4U.
El Diiector y el Subdirector desempeñarán sus cargos por
diez años, pudiendo ser reelectos, como también removidos por la Junta Directiva si para esto hubiere causa» justificadas.
Artículo 41.
El Director y el Subdirector garantizarán su responsabilidad depositando en poder de la persona que la Junta Directiva designe el primero treinta acciones y el segundo veinte, unas y otras del Banco Industrial, que deberán estar inscrita» respectivamente á nombre de aquellos.
Artículo 42.
Tendrán eu remuneración de su trabajo: el Director el sueldo de cuatro mil pesos anuales y seis por ciento de las utilidades liquidas repartibles, y el Subdirector el sueldo de tres mil pesos tambiénauuale.s y dos por ciento de disha» utilidades.
Artículo 43.
Habrá uu secretario, el cual asistirá á todas jas sesiones do la Junta Directiva y General da accionista!, teniendo voz en ellas. Extenderá las actas de las sesiones que ambas juntas celebren, re lactándolas eu estilo claro y sencido; y después de que se aprueb n las respectivas minutas, las sentará en libros que llevará al efecto. Extenderáy firmará les oficio» y aviso» de convocatoria do las dos juntas.
Artículo 44.
En ausencia ó enfermedad del Socretar o desempeñará su cargo el vocal de la Juuta Directiva ó el empleado que ésta designe!
CAPITULO. 5°
Junta general.
Artículo 45.
En Febrero do cada año se convocará la Junta General de accionistas para que acuerde sobro la aprobación dol balance que el Director presente y sobre la de los dividendos, elija los individuos que sean necesarios para la Junta Directiva y determine lo demas conveniente á los intereses del Banco.
. Artículo 46.
La convocatoria para la .Junta general se publicará con un mes de anticipación y en ella se advertirá que los libjros y documentos de la sociedad y el informe anual sobre ios resultados de las operan oues estarán durante aquel término á disposición de los accionistas c# el escritorio da la empresa, para quo estos los examinen.
Artículo 47.
Para que la Junta gen ral pueda constituirse, deberá hallarse representada en ella, por lo menos, la mitad y una mas de las acciones emitidas. No reunión IJ,e dicha representación, se liará segunda convocatoria con ocho (lias de anticipación, expresión del motivo de ella y advertencia de que ía Junta se constituirá sean cual s fueren el número y la representación de los só-cios quo asistan.
Artículo 48.
Pan todo aeuerlo dj la Juuta general será necesaria la mayoría absoluta de votos de ¡os concurrentes.
Artículo 41.
Los accionistas tendrán un voto por cada dos acciones; si poseyeron mustie seis tendiáu los tres votos correspondientes á ese número, y además uno por .cada cuatro acciones, de las mas que representen sin pedir pashr de 10, que es el máximum legal.
Artículo 50.
La elección de individuos para la Junta Directiva se hará por votación secreta é igualmente por mayoría abso uta. Si nadie obtuviere estáte procederá á oleccion forzada entre los dos personas á c iyo f.iv r hubiere resultado mayor número Je votos: y si mas d i Jos alcanzaren esa misino número, se designarán por suerte dos ontr# quienes dacida una nueva votaciou.
'	Artículo 51.	’.b
Tambion será secreta .a votación cuando lo soliciten cinco por lo monos, de lo» concurrentes.
Artículo 52.
Si algún conebrrente á ia Junta general hiciere una moción y fuere tomada" en consideración, se pasará á ia Directiva para que esta emita su dictámen, y la Juuta general volverá á reteñirse ttn mes después para resolver.
Artículo 53.
Para celebrar Junta general extraordinaria será menester que lo dispóngala Directiva, bien espontáneamente, bien á petición de accionistas que representen, por lo menos, la décima parte del capital social, explicando estos el objeto de la reunión, el cual habrá de merecer la aprobación déla Directiva. También deberá convocarse la general, sin este último requisito, cuando, U e que lo pretendan representeu mss de una quinta parte de dicho capital.
CAPITULO 6. 3
Disolución y liquidación de la Sociedad.
Artículo 54.
La soeiedtid podrá disolverse ante» del término que lo señala el artículo 15, si así lo acordaren los accionistas 6 si se perdiere la mitad del capital social.
Artículo 55.
Para quo tenga efecto ia disolución do la sociedad deberá convocarse la Junta general á sosion extraordinaria, expresé»-dose el objeto. Si ne concurrieren á ella accionistas quo repre-seut-n las dos torceras partos del capital social, se hará segunda convocatoria por el término do quince dias, y so constituirá la ; Junta con Ul de que ea ella se hallen representadas la mitad y I una mas do las ac iones; pero si tampoc i esto se consiguiere, se I convocará por tercera y última vez durante diez dias con la ad- ¡ vertenciade que la Junta se constituirá y acordará eficazmente i cualesquiera que fueren el número y representación de los que asistan.
Artículo 56.
La liquidación «e practicará por una comisión q»e al efecto n mbraré la Juuta general y según dispone la Real cédula citada.
CAPITULO 7. o Disposiciones generales.
Artículo 57.
Si conviniere nltarar algún artículo do estos estatutos, la Junta Directiva lo propondrá á la general de accionistas, la cual se convocará eu »1 órden que el artículo 55 establece, siendo indispensable que eu ella se halle representada mas de la mitad del capital social, y 11 que acuerde la mayoría se someterá á la aprobación del Gobierno.
Artículo 58.
Las cuestiones que se susciten cutre los accionistas ó entre esto» y la Dirección en lo relativo á la Sociedad se someterán » indecisión de amigables eu.-npenedoreg, los cuales en caso de discordia nombrarán un tercero, y el lando que resulte uo solo sorá inapelable, sino que tampoco podrá pedirse su reducción á alhodiío de buen varón, ni contradecirse ó impugnarse en uin-guu otro sentido.	•
Ea copia.—El Jefa de la Sección Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se fia dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—En vista de la carta número S47 fecha 8 de Octubre de 1864 en que participa V. E. haber resuelta provisionalmente como adición al reglamento vigente para la introducción y régimen de los colonos asiáticos en esa isla, que no se permita la contratación y traspasos de estos eu favor de las personas de color, la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien disponer dé conformidad con el Consejo de Estado en pleno, que se limítela prohibición de que se trata al caso de que hablau ios artícelos 23,24 y 25 del Reglamento de 6 de Julio de 1860, ó sea el traspaso do Jos contratos primitivos declarando en libertad á dichos individuos, siempre que sean hábiles para contratar, para celebrar convenios con los expresados colonos después de terminados les que estos habrían efectuado con los empresarios que los importaron en la isla.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiehtes.”
Y habiendo dispuesto S. E. se la dé cumplimiento se publica de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana 9 de Mayo d» 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 287 fecha 8 de Octubre de 1864 á la cual acompaña el modelo adoptado provisionalmente para las nuevas contrataciones de colonos asiáticos después de cumplidas las que celebren á sn introducción en esa Isla," y S. M.oido el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien aprobar el citado modelo en lo relativo á las cláusulas, y mandando, se modifiquen las condiciones 3.“* 8. a y 9. a con arreglo á las prescripciones siguientes: 3.51 Los días y Loras de trabajo serán los que do común acuerdo s» Jijón enasta condición eu cada contrato. S. a Se expresará si cuando el colono enferme por alguna causa que no dimane del trabajo ó que sea independiente de ia voluntad del patrono, ha de cesar ó percibir el colono.su galario y ha de contarse ó no el tiepipo de enfermedad para el completo del término del contrato. 9. B Se redactará en los términos siguientes. Si la enfermedad fuese por causa emanada del trabajo ó de la voluntad del patrono se me satisfará durante aquella y por todo el tiempo de la convalecencia mi salario como si estuviese bueno, computándose ademas la duración de una y otra en el término estipulado para el cumplimiento de este contrato. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’ ’
Y habiendo dispuesto S. E. se le de cumplimiento, se publica de óiden del IJlmo. Sr. Director de Administración para general inteligencia.
Habana 9 de Mayo do 1866.—El Jefe de la Sección.— Fedirico ViUtiuitrpa.
Sección de G-racia y Justicia é Instrucción pública.
Don Domiciano Jorge y Cano, que fué Oapitan juez local en Sancti-Spíritus, se presentará en esta Sección de mi cargo en el término de 15 dias, á fin de enterarle de uu asunto de su interés, pendiente de resolución.
Habana 11 de Mayo d» 1866.—El Jefa dé la Sec-
eien,—Teodoro Guerrero.
Instruido expediente en esta Dirección por consecuencia de solicitud de varios maestros de obras titulares, pidiendo se prohíba el ejercicio de la profesión á los que carezcan de esos títulos, oida la Exorna. Junta Superior de Instrucción Pública y de conformidad con su dictamen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, teniendo en cuenta las necesidades que siente la Isla en este ramo y deseaudo conciliar esas necesidades y los inmensos perjuicios que se irrogarían á los maestros no titulares privándoles de ejercer su profesión, con los sagrados derechos de los que tienen títulos académicos; se ha servido 8. E. dictar las siguientes disposiciones con el carácter de accidentales y á reserva de la aprobación de S. M.
). a Quedan tolerados en el ejercicio de sus profesiones todos los maestros de obras que en esta fecha ejerzan sin título académico, pero matriculados*en los distintos municipios.
2.	“ Estos maestros do obras tolerados podrán cuando lo estiman presentarse á exámen á título de suficiencia en las Escuelas profesionales para obtener el título, quedaudo entonces equiparados en un todo á los actuales profesionales.
3.	a Los maestros de obras tolerados podrán desempeñar las funciones de arquitectos municipales y de directores de obras del Gobierno y de ios Municipios cuando no soliciten la plaza maestros de obras profesionales, y en este caso los nombramientos serán provisionales; pues en el momento que.un titular solicite la plaza, á este debe dársele si reúna las condiciones ne-. cesarías, cesando en su desempeño el tolerado.
4.	;3 Finalmente, eu el case de queá un maestro de obras tolerado so le encomiende la dirección de alguna por no haber titulares que la soliciten, continuará en ella hasta su terminación, aun cuando se presente después á optar á la plaza otro que tenga título, para evitar la confusión que de otro modo se introduciría en la construcción de determinadas obras. • N
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes, encargándole me remita á la posible brevedad uua relación de los maestros de obras que estén inscrito» eu la matrícula de ese Ayuntamiento, con expresión de los documentos que los interesado» hayan presentado al solicitar la inscripción, á fin de tener una noticia exacta tanto del número de estos maestros, cuanto de la clase de profesiones para que están habilitados.—Dios guarde a V. muchos años.— Habana y Mayo 2 de 1866.—Juan de Arisa.— Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Sección do Ttlegrafoo.
Habiendo notado que algunas dependencia» remiten á las estaciones telegráficas los despachos oficiales sin el sobre corespondieute, lo cual es contrario á la reserva que requiere el ramo, el Illmo. Sr. Director se ha servido disponer que se advierta por la Gaceta la in conveniencia de semejaute omisión, áfin de evitarla en lo sucesivo.
Habana 11 de Mayo de 1856.—El Jefe de la
Sección.—Teodoro Guerrero.
Sección do Administración local.
El Ultno. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publique la siguiente relación circunstanciada de los cimarrones existentes en el depósito Municipal de la jurisdicción qua á continuación se expresan, y de los capturados dur.AUe el mes de Abril del corriente año.
HABANA.,
Domingo, congo, 50 mi u, estatura baja, la faltan diente» superiores, vecino de Paita Cruz su dueño D. Francisco Salas, se ignora la fecha de la fuga y la captara.
Felipe, Cantón, 20 años, «untura baja, cara redonda, boca y uariz regular, se ignorasu patrono y fuga y captura Jo en 80 de Diciembre de ltG I.
Luciano, lueuiní, edad 30añoi estatura alta, cara larga, boca
fraude, nariz ancha, se ignora eu dueño y fuga y capturado en de Febrero de 1864.
Antonio, eriolio, 2» año», estatura regular, cara ancha, boca regular, nsriz ancha, se ignora su dueño y fuga y capturado en 22 de Marzo da 1164.
Genovevo, lueumí, de 32 años, estatnra alta, enr» larga, boca grande, nariz regular, dueño don Andrés Montano, se ignara la fuga y capturado en 18 de Majo de 1864.'
Luitechen, lla mo, 2J años, estatura regular, cara ancha, boea y nariz pequeña, ee ignora eu patrono y fuga y capturado en 23 de Mayo de 1864.
Dirntis. Cantón, 2» años, estatura regular, cara y boca grande, uariz ancha, se ignora su patrono y fuga y capturado eu 28 de Mayo de 1864.
Rafael, macuá, de 60 años, estatura regular, cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturado eu 27 de Julio de 1864.
Amado, gangá, de 20 años, estatura baja, cara y boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga, capturado un 31 de Diciembre de 1864.
Francisco, macuá, 30 años, estatura regular, cara grande, boca regular, nariz chata, su dueño D. Antonio Castro, se ignora la fuga, capturado en 2 de Marzo de 1865.
José, i anton, 21 año», estatura baja, cara larga, boca chica, nariz regular, se ignora sn patrono v fuga y capturado en 6 de Marzo de 1865.
Nicanor, Maceo, 44 años, »»latera baja, cara grande, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 9 de Marzo de 1865.
Francisco,, gangá, 40 años, estatura baja, cara ancha, boca y nariz grande, se ignora su dueño y fuga y capturado en 20 de Marzo de 1865.
Mauuel, congo, 18 años, estatura alta, cara larga, boca chica, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturado eu 28 de Marzo de 1865.
Juan J., congo, 60 años, estatura alta, cara, boca y nariz grando, so ignora su dueño y fuga y capturado eu 1. ° de Abril de 1865.
Diego, Macao, 25 años, estatura baja, eara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 2 de Abril de 1865.
Domingo, chino, de 26 años, estatura baja, cara regular, boea y nariz grande, se iguora su patrono y fuga y capturado eu 19 de Abril de 1865.
José, Macao, 31 años, estatura alta, cara larga, boca grande, nariz ancha, se ignora su patrono y fuga y capturado en 20 de Abril de 1865.
Judas, Soatao, 25 años, estatura regular, cara aguileña, boca regular, nariz chata, so ignora su patrono y fuga y capturado en 4 de Mayo de 1865.
Autonio, Cantón, de 19 años, estatura regular, cara larga, boca regular, uariz chata, se iguora su patrono y fuga y capturado eu 14 de Mayo de 1865.
Anselmo, Macao, 38 años, estatura regular, se ignora su patrono, cara larga, boca y nariz regular, te ignora la fuga y capturado en 2d de Mayo de 1865.
Florencio, criollo, 19 uiios, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, so ignora su patrono y fugu y capturado eu 18 de Junio de 1865.
Valentiu, Macao, 21 años, estatura regular, cara aguileña, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 10 de Julio de 1865.
Alfonso, Cantón, 30 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz recia, se iguora su patrono y fuga y capturado en 17 do Julio de 1865.
Isidro, macuá, de 32 años, estatura regular, cara ancha, boca grande, nariz cháta sé iguora su dueño y fuga y capturado en 1. ® de Agosto de 1865.
Apoo, Macao 33 años, estatura regular, cara grande, boca chica, nariz chata, so ignora su putronu y fuga y capturado en 15 de Agosto de 1865.
Fermín, Macao, 28 años, estatura alta, cara redonda, boea grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 24 de Agosto de 1865.
Juan de Mata Piñoiro, pardo, 25 a'ios, estatura regular, cara larga,boea regular, nariz grande, se ignoro su dueño y fuga y capturado en 29 de Agosto de 1865.
Manuel, Cantón, de 25 años, estatura regular, cara ancha, boca chica, nariz chata, se iguora su patrono y fuga y capturado eu 31 de Agosto de 1865.
Rafael, Cantón, de 39 años, estatura regular, rara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado eu 6 de Setiembre de 1865.
Juan, Macao, do 38 años, estatura alta, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y romitido de Sagua en 11 de Setiembre do 1865.
Valentiu, Macao, 48 anos, estatura regular, cara larga, boea grande, nariz regular, se ignora su patrouoy fuga y remitido de Sagua eu 11 de Setiembre de 1865.
Adolfo, Macao, 31 años, estatura alta, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en 11 üe‘ Setiembre de 1865.
Domingo, Cantón, 27 años, estatura regular, cara aguileña boca regular, uariz chata, se iguora su patrono y fuga y remitido de Sagua eu 11 de Setiembre de 1885.
Carlos, Cantón 50 años, estatura regular, cara larga, boca chica, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua eu 11 de Setiembre de 1835.
Timoteo, Cantón, 32 años, estatura regular, cara larga, boca graude, uariz 1 ,rga. se ignoi a su patrono y fuap y remitido de Sagua eu 11 de Setiembre de 1hG5
Máximo, Cantón, de 26 años, estatuía regular, cara larga, boca regalar, nariz recta, se ignorasu patrono y fuga y remitido de Sagua en ll de Setiembre de 1865.
Juan, i auton, 33 años, estatura regular, cara y boca Ídem, nariz chuta, se ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en il do Setiembre de 1865.
Luis Cantón, 48 años, estatura baja, eara laign, boca graude, nariz regular, so ignora su patrono y fuga y remitido de Sagua en 11 do Setiembre de 1865.
Fernando Cantón 25 años, estatura régular cara y boca ídem, nariz chata, se ignosa su'patrono y fuga y remitido de Sagua cu 11 do Setiembre de 1865.
Vii tor chino, de 24 años estatura regular cara y boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 1865.
Francisco Cauton, 31 años, estatura regular, enra larga boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 1865.
Mateo, Cantón 38 años, estatura regular, cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara eu 2 de Octubre de 1865.
José Oanton 2o años, estalura regular, cara larga, boea regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 de Octubre de 1885.
Napoleón < auton, 27 uño», estatura regurar, cara larga, boca graude, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa Clara en 2 de Octubre de 1865.
Antonio, Macao, 28 años, estatura ~u!ta, eara larga, boca chics, nariz chata, se iguora su patrouo y fuga y remitido de Villaclara en 2 de Octubre de 1865.
Maieo, Macao, 38 años, estatura regular cara larga, boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villa-Clara en 2 da Octubre de 1865.
Donato Macao, 21 años, estatura regular, cara larga; boca chica, nariz chata, ae ignora su patrono fugo'y remitido do Villaclara en 2 de Octubre de 1865.
Ignacio Macao, 25 años, estatura baja, cara larga, boca graude nariz chata se ignora su patrono y fuga, y remitido de Villaclara en dos de Octubre de 1865
Rafael Macao, 2i silos, estatura regular, cara aguileña boca regular nariz chata, se ignora su patrono y fuga, y remitido de Villaclara en 2 de Octubre de 1865.	•
Cecilio Cantón, 55 años, estatura regular, cara larga, boea regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga, y remitido de Villaclara en 2 de Octubre de 1865.
Andrés Macao, 42 anos, esutura regular, eara ancha, boca regalar, nariz anclis, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villaclara cu 2 de Octubre de 1865.
José Ambrosio Macao, 22 años, estatura alta, cora larga boca grande, nariz chata, se ignora sn patrono y faga y remitido de Villaclara en 2 de Octubre de 1865.
José Cantón, 39 años, estitura alta cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de Villaclara en 2 do Octubre de 1865.
Juan Cantón, 25 años, estatura regular, cara redonda,boca regular, nariz chata, se ignora su patrouo y luga y remitido de Villaclara en 2 de Octubre de 1865.
Juan Cantón 28 años, estator-i regular, cara afilada boca regular, nariz chata, se ignora h fuga y remitido de Villa-clara en 2 de Octubre (le 1865.
Felipe Arengo pardo edad 23 años, estatura regular, oara larga, boca regular, nariz chata so iguora su dueño, y fuga y cap* (lirado en 2 de Octubre de 1865.
Aquilino Cantón de 25 año», estatura regu’ar, cara grande boca chica, nariz recta, se ignora su patrono y luga y capturado emll de Octubre de 1865
José, congo do 45 años, estatura regular, cara larga, boca y nariz grande, se ignora su dueño y luga, y capturado cu 11 de Octubre de 1^65.
Felipe Cantonde 41 años, ostatBra regular, color trigueño, boca reguiar, nariz chata, se iguora su patrouo y fuga y capturado en 16 de Octubre de 1865.
Celestino criollo de 8 años, estatura creciente, c ira larga, boca regular, nariz chata, so ignora su dueño y fuga y capturado en 26 de Octubre de 1865.
! Fernando Macao, de 22 años, estatura baja, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora eu patrono y fuga y capturad» eu
26	de Octubre de 1865.
Justo congo, de 36 años, estatura baja, cara larga, boca chica, nariz praude, se iguora su dneno y fuga, y capturado eu
27	de Octubre de 1865.
Agustín Cantón, de 32 años, estatura regular, cara aguileña boea legu ar, nari.: chata, se ignora su patrono y fuga y capturado eu 9 de Noviembre de 1865.
Basilio Cauton. de 30 años, estatura regular, cara y boca
r