
bsbmmmbbbubs
vceientes: y para completar su haber hereditario toma también por ias cuatro quintas partes do su avaluó el ingenio Buena vis-ta, ubicado en el partido de Cumanayagna de esta jurisdicción ton sus terreno», campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros do ambos sexos y diferentes edades y demás anexidades de la linca tasada al por-nennr on nninieuros tres lllll »6ÍSCÍeutOS Veinte y d03 CBCUfiOS,
la ohere-
menor en quinientos tres nnl seiscientos veinte y y como hay un sobrante entre la ascendencia ds lo que en divi «Oria le coirc.poude y el valor da dichas especie» rebajada quinta parte con consentimiento unánime de todos sus cleros, se obliga á entregar íi su señora madre Dona Mana 1 as-cual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin interés ni rédito alguno Acontar desde el
diatieiuta del corriente año y mes de Junio y en igual mes y
día de ),,s sucesivos hasta saldar por completo eL exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa en la calle d» Horruitiner, número 285 por los i teicios de su tasación que e- la de catorce mil cíente cincuenta y dos «sendos; el negro Víctor que t iene A su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por ios dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legitima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonie; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satisfará la señora viuda Dona María 1 ascua., en electivo, en plazo.) de cincuenta mil escudos anuales con el ínteres de un ocho por ciento que se contará desde ei i'.’ de Noviembre último en que se verihearon las tasaciones; en tendiendo-,e que el primero de di. hos plazos deberá considerarse vencido ei din treinta de Junio del corriente año y en igual mes y día »fie 1,:» recesivos los demas, formando parte del ultimo y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibt-dos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.-La viuda Doña María Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de gananciales T demas cantidades que le toque,, todos los bienes y’ cantidades restantes con la rebaja de una poluta parte en o e están valorizadas las fincas rústicas y .ton l.xle una terceta ltt»uibn-ñas y criados al servicio doméstico, cuyos bielie?Xot0 rehén Santa Kosa tasado en nu millón noventa y un mil ciento ochenta v tres escudos; la quinta Amalia, eu veinte mu sesenta y ocho escudos quinientas milésima»; una eu la calle de San l-'ernaudo eu cinciffe.ua mil reata y siete escudos: otra ídem en San V.J^nAimrtei de so-tos cuarenta escudo»- diez y ml«ve solaie» y ^ quine, mi¡ lares «ituados en distinto» punto» de esta villa en quine» u*
novecientos casa situada
endos, Faconda criolla de oficio lavandera y ■ planchadora de treinta y *iet< anos vendida en pacto en un mil escudos y avalúa-do «a otros lin ral - T°ma6a» cuolla bija de la anterior do 18 me« ,n doscientos cincuenta escudos y varios muebles avaluados doscientos cincuenta y seis adviniéndose que el pardo Francisco de 6 años tiene propuesto Doña Maria de Jesus ligarte ad-¡„^loárselo por cuenta de su herencia por los dos tercios de su ta-iacion y veinte escudos ma». Lo que se anuncia al público para „„.si hubiere persona que quiera hacer proposiciones ocurrí al hicar dia y hora señalado ó antes á lalescribanm do Guerra á instruirse. Y para «n pubbcacion por medio de la Gaceta en tres números consecutivos según está mandado libro la presente. Haba-na j mayo ^ ISbo. Antonio Maria Muñoz.
convocatoria». R 1 18
Alcaldía Mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! al pariente mas próximo de don Manuel Portas y Puertas, el que falleció repentinamente para que al tercer dm después del último anuncio sa presenté
en este Juzgado á fia de que manifieste si se muestra ó no parteen esta cama, la que se sigue eu este juzgado á cmcecuencia dediche muerte. Habana y Mayo 11 de 1835.—Manuel Pi-mentii.	C SU
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto por ante mi á consecuencia de los autos del intestado de don Agustín Cáp ro, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda y herederos del referido Cápiro que es el de quela citada viuda doña Estefanía de la Vega se adjudica todos los bienes consistentes eu tros caballerías y cinco octavos mas de tierra tassdas eu diez mil ochocientos setenta y cinco pesos; los negros Lorenzo criollo de 35 años tasado en mil pesos, José de la O congo de 22 años en mil cento, Simon gangá de 40 en setecientos, Valentin congo de 24 en ochocientos, Gerónimo congo do 30 en m¡| ciento, Felipe idem de 16 en mil, Victoriano idem de 17 en ochocientos cincuenta, Norberfo idem de 20 en mil ciento, Inocente criollo de quince en mil, Antonio Idem da 1:1, on ochocientos c inouenta, Bonifacio idem de 10 eu seiscientos cincu.-ntafFlo-rencio congo de 40 en quinientos, Nicasie idem de 20 en mil cincuenta, Eugenio idem de 25, eu novecientos, José Criollo de 45 en seiscientos Andrés Incanii de 50 eu quinientos, Ruaren crio lio do 24 en seiscientos, Severe idem de 26. no está avaluado, Florentino idem desiste meses en ciento veiuto ciuco pesos, Rita idem de 20 en mil ciento Irene idem de 4 años en trescientos cincuenta, Juana idom de 36 en ochocientos y María do Jeras do 40 en setecientos; las fábricas, labranzas; un poz, otro mas; trescientas matas de café; arboleda frutal; uu caOaveral de tres besanas: cercas, animales y muebles, tazado todo esto último cu cinco mil ochocientos once peso3 por el precio de su tasación en esta forma; se hace pago de sus aportes y gananciales, enterando de sus legítimas á los herederos mayores y a.‘conociendo el haber dsl menor on finca idónea para entora-arlo eu cualquiera de los cares de la ley, abonándole entre tanto el seis por ciento de usura dupilnr. Y para que tenga efecto y se presenten me* jortnies deutro del término de nueve dias, libro la presente— Giiíne» marzo 23 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
, . ,	C 20
A consecuencia de la testamentaria concursada de Don José Ponce de Leon é intestado de D? Teresa do Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur cié esta ciudad que eu tres números consecutivo« de la Gaceta se baga saber 4 D? Josefa Poneo de Leon que dentro de tercero de legítima su personería en dicho juicio y que en la niisrpa dilación evacúe el frailado que le está conferido de las tusaciones practicadas del ingenio San Joaquín, apercibida eu caso contrai io do darse por evacuado en rebeldía. Matanzas mayo 9 de 1866.—Manuel del Portillo.	C 20
El señor alcalde mayor de esto partido judicial, ha dispuesto porant» mi á consecuencia do la primera sección de la quiebra do iloti Joaquín Forment y hermano so publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acuerdo »alebrado en la junta general por lo» acreedores que á la letra dice a»i:—En la villa de San Julián de Güines eu 13 de octubre .!e 1665 por ante el Juez Comisario don Miguel Gutiérrez se reuni-ron en el juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta, concurrieron el Procurador don Prudencio del Rey apoderado del daudor común con su abogado director el Ldo. don José Clemente Castellano, don José Martínez y García por sí acreedor por la suma de tres mil quinientos sesenta y dos pesos, don Gregorio Venero por sí por la suma de stis mil pesos, cuyo pagaré exhibe, don Esteban Giiel) por si como dependiente por 250$ do salarios, den José Antonio Rodríguez por ai y por 90$ de salarios don Liborio Atnezaga como dependiente de la casa de Zulueta y compañía con carta poder de dichos señores y extracto de su cuenta corriente que acompaña, asceudente á 2351$ con su abogado director el Ldo! don Martin Montes y los señores don Francisco Ote rey compañía por medio de su poder el Ldo. don Tomás Gabriel 0-ílalloran según on el que testimonio exhibe pava su acumulación y resultando mayoría legal con arreglo al articulo mil sesenta, y ntteye del código, constituida ¡a junta, se procedió por el eicribauo á dar lectura de la memoria, estados y escrito de la sociedad qubrada asi como el informe del juez comisario y los meodoros convencidos de la necesidad d# admitir la cesión propuesta osi lo acordaron cou la salvedad de Otero y Comp. como mas adelante se expresará, se acordó igualmente que por la persona que resultara electo Sindico se hicieran desde luego bis goiliones oportunas para iaenagenacion en pública subasta «¡o ím enseres y efectos que sa contienen on ln casa y se hallan inventariados en !a sección, prèvia tasación que se practicará por peritos que nombrarán uno el deudor común y otro el síndico, «abastándose en almoneda previo anuncio por nueve dias de trisen tres comisionándose pira la diligencia do remate al ju»z local de Nueva l'az, quien hará romision de su producto á ule Juzgado, para su depósito; y por último al procederse á la dicción de sínd co; teniéndose en consideración que el único acreedor que con el carácter de comerciante matriculado existe en Nueva Paz lo es don Gregorio Venero y este estando preseute e# negó á aceptar el encargo, considerando que los demas acreedores son de distrito domicilio con la sola excepción de don José Mirtine: los acreedores por unanimidad hicieron recaer eu este la elección á pesar de no reunir la circunstancia de comercirnto matriculado y g. lado acreedor por derecho propio mayor da 25 »ños y eon residencia habitual en dichopunto.y presente don José Martínez manifestó desde luego aceptar dicho nombramiento jurando cumplir bien y fielmoute su encargo con arreglo á la. laye» y la junta solicita su aprobación, prèvie que se llénen los requisitos del artículo mil setenta y dos del código de comercio.
La repre,rent .ciou de los señores Oiero y compañía expuso que »st.bu conforme eu la cesión de bienes por la legal necesidad; entendiéndose que no renunciaba en ningún sentido los privilo-glos de su escritura pública ni menos se interpretase que prorogaba esta jurisdicción, según las mismas cláusulas da la escritura, con lo cual terminócl acta que firmaronel señor Juoz y coucur rentes por ante mí en la que se invirtieron seis asiste, cias: doy fó —Miguel Gutiérrez—Ldo. José Clemente Castellanos—L. Tomás Gabr el O-Halioran—L, Martin Montos—Liborio Amé/nga —Jesé Martine»—Gregorio Tenero -Estéban Güell—A (¡ruego da dou J. Antonio Rodríguez por no saber.—Estéban Güell.— Prudencio dol Rey.—Ante mi,—Pedro Plutarco Renté. Y para que tengaefacto y se notifiquen los acreedores que no concurrieron á dlla, con’término de ocho dias; en concepto que si pasada esta dilación uo se hubiesen presentado á impugnarla, se les tendrá por conformas y so procederá á su aprobación.—Guiños y febrero 22 de 8365.—Pedro Plusarco Renté	C 19
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de once del corriente se ha declarado eu estado de quiebra A la Sociedad de M. Carbonell y Compañía, dueños del Almacén mixto de viveros, ferretería y toda clase do ef-ctos navales situado en la culo de San Pedro nútn. 22, habiéndose dictado tudas la» providencias que pata tales casos previene el Código de comercio, entre ellas se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto U. Joaquín Fr-ixas y depositari. á D. Jaime Codma. Se lia señalado para la primera junta general de acreedores si din cuatro de Junio próximo á las doce de la mauana en la Sala de Audi.ucia del Tribunal, habiéndose retrotaido los efectos del referido auro al dia 21 d > Abril último con calidad de por ahora y siu perjuicio de tercero, y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por éste órdon y edictos cou inclusión de lo que prescribe el artículo 1U57 del mencionado Código que es lo siguiente:—“La prohibición de que nadie baga pagos -ni entregas de efectos á la -sociedad quebrada sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargado en virtud de dichos pagos ui entrega» de las obligaciones que tenga pend.entes á favor de ¡a mas a con pr.-vencion A todas l--s personas en cuyo poder existan pertenencia» de la Sociedad quebrada hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en dicha quiebra; y re convoque á los acreedores parasti asistencia 4 la primera junta geDeral bajo el apercibimiento de partire» el petjuicio quo hay a lugar. Habana y mayo 12 de 186.r i atiere-cu de Castro.	^	,
A consecuencia d» los autos teetamentarias de Don Antonio González Abreu Ira dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta números d« la Gacela oficial de la Habana eu el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan de adjndicanciqn propuesto d© común acuerdo entre los interesados á todos l03 bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durunto lostremtas dias señalados y diez mas posten re« al último anuncio, eitndo los bien*» comprendido» en dicha adju-die ciorr los que se e ■ presan.—El heredero D. I rancisco Abren e adradle» por do» tercios d» su tasación la negra criolla nombra, da Mariana tasada en mil escudos y la llamada Doiniugu en no-
trel mll7r««e-	* 1 *0,ar Y beaseli la calzala de Dolores en
^ r “t0S S6teuta y cuatro «scudo.,; siete esclavos del Som UmW^6*,ICOe^ omco ,nil "'cseieutos »scudo., adindicén-tnnrt. òn np,0r Bttint.eSro Talor «> ‘“obiliario de la casa nrar-nnojalA 8-eS tles doscientos cincuenta y nuev» escudos: {t .	\° a su ^avor la represontacion quo tenia su consorti eu
lii Casa Clft (*,ftlTWlrMA mia	..III.. V •
D. Manuel Sanchez, D. Manuel Gonzalez. $res. Barca, Cuetara
,ir. comercio que jira en esta vilia bajo la razón sociál da „.re.1 -y , va’ tomando ademas oi excedente que resuta ol be-Añv»!?. iví”B,Sa por la adjudicación quo se hace D. Francisco Amen, obligándose a reconocer en la totalidad do los bu se itajuca, el haber que corresponde á sus
4
veinte y nueve años y ADon llamón Salazar, mayor de eJ.v
vecino que so dice do la calle de la Zanja en e tercer dislritcNl y rjomp. D. Serafin Bello, D. Ramon Rivero, tienda da parios El con el fin de que comparezcan en ene juzgado dentro del tér- ¡Njfavio, D. Pedi o Laviclle, D. Manuel Torres, Sus. Lopez, Raba-im.re d quinto día de spues del ultimo anuncio para evacuar ; y Comp. Sre.. Cortina, Escauriza v Comp. I). José Santa ciorto acto de justici. on cansa caminal seguida al primero por | Marina, Sros. S orray hermano, D. Fernando Campos, ü. Pedro 15 da ISdO.—Manuel Barreto,	¡.p.--	-	-......-
nos qu©
i\ t ”n.~*	«• ouo menores hijos Doña
Rosa, Dona Judia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legitima paterna cuando llegue uno da los ca.,03 de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales cou .-1 rédito de PUj'ciento desde que percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á -u abrigo; pagándolas .leudos existentes contra la ma-a general de los lóenos que con en deberá» por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en a patricion hecha de los bienes dejados por su legitima madre Dona Kosa Jiménez y por otra ü los menores hijos de D. Fernán-c o y- de Don Manuel Abreu, toda la ver que en la cuenta diviso-íiasc le consignan las cantidades á que ascienden dichas d- uuas y obligándose por último á entregará Duu Viéeute d» Rivasel üaber que en divisoria corresponda á su esposa .Doña Amalia Abren de la manera explicada anterioruionie. En concepto do que el efectivo que existe se repartirá proporcionalmente entre os: herederos á quienes no alcanzare á cubrí, su haber b:-re.i¡ alto los bienes que toman.en pago do su [i-gít'.aia paterna; j de que los gastos causados eu la refacción del ingenio Buenavista y dm oauta lvosa, desde e! primero de Noviembre del año inmediato pasado en que se founati los inventarios y tasaciones, se considerarán de la ».,elusiva responsabilidad da los adjudicata-nos de los mismos, siéndolos pagos qne deben hacerse con eso motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las baja, que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer süyft3 las zafras actuales, como si desde ia prenotada fecha hubiesen esta lo en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gos mayo 2 de 186S.—Bartolomé Marrer-.	C 12
Ln el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natuial de íSan-tander y vecino rae do esta villa ba dispuesto ol señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á I03 que se crean 00a .derecho á sucedería en la horeucia consistente en veinte y siete escudos, efectivo d«-positadus en Arca Reales, á fin de que se presenten con les documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efect» libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1855.—Rafael «le Zaras.
líe oficio.
Ha dispuesto el Sr. Alcali 1 Mayor del distrito de Colon »e convoque por tres númo:os-e.insocutivo3 de la Gaceta oficial á uon Enrique Eudorts natural de Alema ¡a, solter» de 30 años, maestro de azúcar, para que comparezca atiéste juzgado en el término de quinto dia á evacuar uu acto de Justicia en causa i-íab -ca criminal.—Habana 15 de Mayo Je 1333.—Manuel Baneto.
_.	.	,	C. O 20
. El señor aica’d mayor dei distrito de Colon en la causa criminal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial á dona Llina Flirt vecina quo fué hace poco tiempo de la calla de Colon número uno para que á primera audiencia comparezca en ei juzgado en unión de la niña doña Benoasu biia á evacuar uur declaración.—Habana doce de mayo de 1868.—JoséNicolá» c.» Ortega;	c O 20
Ll^ señor alcalde mtiyov de Colon en la causa contra Fran-ciseo Escobar por roba de dinero al moreno Antidoto Pere’z ba dispuesto que se llame por tres numeró., de la Gaceta oficial A la sucesión de Perez para que á primera audioncia ocurra á hacerse cargo do la instrucción conferida sobre la indemnización tnaudada hacer al mismo y á ponerlo que les convenga.—Habana y maye 12 de 1856.—José Nicolás de Ortega.
*	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra don José Cortina por abuso de confianza á don Joaquín Cantos, b* dispuesto que por tres números '<!» la Gaceta oficial so llame á Cantos para que á primera audiencia ocurra á instruirse de la indemnización que se le mauda hacer y á exponer lo que io convenga.—Habana mayo 12 de 1806.—j--sé Nicolás de Ortega.
C O 20
‘^Consecuente ft la causa crim nal que se instruye por herida al asiático Máximo se ha dispnosto por el'Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su-lumpümiento libro la presento.—Habana mayo 16 del 866.—Manuel Pimentel	C'O 20
Consecuente á la chusa criminal que se instruye por herida al moreno libre José Domínguez se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y porgante mi que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la os-cribania á. declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 16 de I606.—Manuel Pimentel.
C O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida al asiático Ramón Cantonee ha dispuesto por el señor alcalde mayer del distrito de Colon y por ante mi, que ñor tres nú. meros de la Gaceta oficial se convoque álas personas-que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la prosélito.—Habana mayo 16 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio de don Miguel Izquierdo «n el partido de B»curanao se ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas quetengsn conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa mayo 5 de 1866.—Franc.seo IV. Ar mengol.	C O 20
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señer alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña María Cabrera de Vargaz para que al tercer dia despees del último aacncio comparezca en este juzgada á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaurmayo li de 18S6 —Manuel Pimentel.	C O 20
»¡ En la causa formada contra José Dolores Regaderos y Re-gino Ramírez y otros por c-mato de hurto de uu baúl con ropa á D. Juan Carreras; ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María se convoquen á ¡os que puedan dar razón del hecho y del paradero do los cinco negros quo acompañaban á los procesados; para quo á primera audiencia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que se evacúa la convocatoria libro la presente. Habana y mayo 14 de 1853.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 20
Et señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las per sonas que puedan dar razón de las quemaduras que sufrió el negro Antonio congo <le la dotación del ingenio Armonía de Doña Rosa Andoain» de Scullt y señora Condesa de Mous, para que en el término de nuevo dins se presenten ádoqlarar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecta libre la presente, Güines y #uiyo 14 do 1863.—José Alojo Sánchez.	e O 20
Por auto de esto dia del señor comandante de Marina y Matrículas do esta provincia con la consulta del señor asesor del juzgado dictado en la causa criminal formada por el hallazgo de un cadáver de un asiático en la playa de Atares, ol cual era de estatura baja, vestido solamente cou dos camisetas y faltándole el pié derecho al parecer, pqy amputación antigua; está dispuesto que por tre3 núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas quo puedan dar razón del hecho y de sus circunstancias para que en el término de quinto después del último anuncio se presenten en ei juzgado a declarar lo que les conste. Habana y mayo 11 de 1*6».—Cárlos de Acosta.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro po.t ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho de haber sido muerto el negro Felipe Rodríguez por ei de su clase Pedro, criollo, el dia once del corriente estando aquel en el cepo del barracón del pa- adero de Cristina del ferro-carril dol Oeste; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Habana mayo 14 ile 1803.
—José María Gamboa.	C O 20
El señor alcalde mayor dil distrito dol Cerro lia dispuesto se convoque por tres números c nsecutivos de la Gaceta oficia: á 1). Justo de la Rosa y á l>* Francisca H- rnandez padres do D. Pablo de la Rosa Hernández para que dentro el término de tres dias después del ú timo anuncio comparezcan cu esie juzgado calle del Campanario número ciento veinte y 30 s á evacuar un aeto de justicia. Habana 11 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	.	C O 20
E11 la causa formada por hurto de vanas prezas üe repa á D? Lucia Agassie ha dispuesto el señqr alcaide mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho para que después del último anitucio comparezcan á dcc;arar io que les conste.^Habana mayo 13 de 1866—Francisco de Cas ro.	C O 2:>
El señor aloalde mayi-r de Jesús Maria ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se cenvoqueá los que pue dan dar razón do quienes s.-au los tres individuos do color quo hirieron al asiático Ramón el dia 22 del mes próximo pasado en la calle d» Santiago entro ias del Ponto y Je-us Peregrino para que comparezcan á doclarar dentro de cinco dias. Habana 11 de mavo -Je 1836.—Por Quiñonos.—Br. Bernardo del Junco.
C O 29
El señor alcalJu may- r de Josas María ha dispuesto bb con-
robo. Habana mayo
C O 20
Por decreto de doce del corriente proveído por ol señor alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi recaído eu la testamentaria ds D. Juan Gemir y Calmou, natural de Lérida y vecino que lüé de Isla de Pi res, ostá dispuesto que por tres uiimo-ros couseoutivosdo la Gaceta oficial se notifique al albacea D. Casi iro Suarez, cuyo domicilio so ignora, que dentro de quinto día ¡u itifiquo las partidas ds la data de su cuenta que ha I presentado como tal albacea, y en su dofecto exhiba la cantidad de cuatrouianto voiuto v cinco escudos que ha recolectado de.don Rnmorí Muñiz, para sii depósito ou Arcas Reales. Y' para ,1a publicación dispuesta libro la presente. Bejucal mayo 14 de 1865.—José de Ortega.—Notario público.
C O 20
Etseñor alcalde mayor d«l distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por este ór-Jeú y en tros número) se convoquen á las personas que anea enteradas del hecho de haber sido herido el dia seis del corriente eu el barrio de Jesus riel Monte elvoluiñario donjuán García Jamavgo, por don Juan Díaz; asi como á los que puedan dar razón de quienes sean los tres individuos que acompañaban á dicho Dia', á fin de que comparezcan en el juzgado á primera audiencia á declarar lo que ¡es conste. Uab .ua mayo 14 de 1855 —José Maria Gamboa.
C O 20
i El señor alcalde mayor de esta jurisdicción Don Gabriel de | Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pariente mas próximo de Don Cayetano i Martínez para que dentro de nuevo dias comparezca* en la escribanía dol actuario para que exprese si quiera mostrarse par-¡ to en ¡a cnus.1 que sigue este juzgado por homicidio del expresa-1 do Martínez, Junico muyo l i do 1333.—Jacinto Villa-reliu.
C O 20
El cñor a’calde mayor de Colon en la cansa por asalto y rob t al capitan den Manuel Vázquez, en la callede las Animas ! entre San Miguel y Neptuno, ba dispuesto que se Dame per tres números déla Gaceta oficial é las personas que puedan dar razón dei lieclio. Habana mavo 12da 1333 —José Nicolás de Ortega.
C O ¡9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oqcial se convoque á los que puedan dar razan de quienes fueran tres individuos que trataron de rubar á don Jorge VUlcr en la calzada de Cristina el 29 del que cursa y arrojaron uu puñal al ser perseguidos para que com parezcan en el juzgado á declarar lo que ¡os consto.—Habana mayo 5 de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
Ha dispue-to-el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque á las personas qu-- puedan dar razón co ino tuviera lugar el hurto de un garrafón de ginebra á D. Joaquín Alvarez por c recinto de la Muralla, el dia 9 del corriente, y mayo 12 de 1866.—Francisco de Castre.
C O 19
El señor alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por ante mi cu los autos criminales que so siguen por robo de diez onzas y media á D. Graciano Irigo.yen, se cite á D. lian Vare-la (á) el luco, vecino de la ciudad Je Matanzas, que ha sido expulsado á prim'ero del actual del caserío de la Union, para que en el término de nuevo d-as, contados desde la tercera publicación del presente en la Guceta oficial comparezca en la audiencia -le esto juzgado áunu diligencia de justicia. Alacranes mayo 8 de 1835. — Murt 11 Ce vallo».	C O 19
El señor a cal !e mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Julio Tetrada» vecino ¿o cta villa pava que en el lérinino do nueve diasso presente eu este j tgado A uu neto de justicia dispuesto en la caus i a guida en averiguación de quienes fueron tres indir nos que asalta ron y robaron á D. Plácido Ruiz Gómez eu el punto de Gamarraon esta jurisdicción. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y mayo 4 do 1865.— Pedro Plutarco Renté.	CO 19
A exhorto del señor alealdc mayor del Norte de Matanzas encanen seguida a D. Trinidad Torres ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon-se convoque á D. Juan de Dios Reyes A fin do qn<i en el término de tercero dia presente en este juzga do los esclavos José y Lorenzo otte le vendió D. Antonio Ibarra Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de mayo de 1866.—Manuel Punente!.	CO 19
El señor alcaldi-juay or de esta villa ha dispuesto se anuncie al público el fallecimiento do Doña Concepción Perez, y haber-so declarado intostadó y por sus herederos á los que segun derecho deban serlo; y se les convoca para que en el término de quince dia, so presenten á deducirlo con los documentos justificativos. 8un Antonio muyo 11 de 1868.—Pedro Acevedo.
C O 19
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque pór tres números consecutivo, de la Gaceta oficial á don Anilló» Pajón á fin de que se presenten á notificarse del aule superior recaído en laya usa seguida por el choque del tren expreso .fe pasajeros cou otro de mate, hiles inmediato al paradero, de la Catalina.—Guiñes y abril 28 de 186S.—José Alejo .Sánchez.
C O 18
En las diligencias sobre juego prohibido en la casa de doña Maria Ni-ves Marty de Cabañas calle de Villegas núm. 17 se Im señalado nuevamente para el juicio verbal criminal, el 18 d»l actual á las doce d >1 dia, mandándose citar para elloá la expuesta Marty, á don Victoriano Ruinan, don José Manuel González, don José Llórente, don R-i.noü Avala, don José Maria Grly, don José María Manuel Adoy. don Pedro Ituarte, doti Manuel Lopez, don José Hernández para quo comparezcan sin falta alguua.—Habana mayo 14 do 1865.—Por don Nicolás do Ortega.—Francisco de Castro.	C O 18
Alcald a mayor de Colon verbales.—Habana y m .yo 14 de 1866.—(lítese en tres números de leGacotn oficial á duu ima«» co Fernandez, sereno quo há sido de la tercera brigada y de servicio ¡anocho del 22 de abril último eu la demarcación calles de la Concordia á la Lealtad para que el dia posterior al último anuncio se presento en estejuzgado para oir resolución en ei expediente económico de faltas formado por golpes á dun José Feliciano Valdás, apercibido en sa detecto de que se llevará á efecto parándole todo perjuicio.--Dr. Villauueva.—Por mandado de Sn Sria—Manuel Barrato.	CO Id
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de las lesiones inferidas á la Sra. Dd Mercedes Nuñez y tentativa de robo á la misma para que eu el término de nueve dias se presenten á declarar lo que les conste acarea del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güin.-s y mayo 8 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 18
Ei señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gacóta oficial á Don Venancio Purou y D. Pasc..al Gómez, para que en el término de nueve dias ge presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto cu lacau»a seguida ou averiguación del autor ó autores del hurto de varias prendas de quincalla d» dicho Gómez. Y pava quo tenga efecto su inserción libro la presente. Güines mayo 5de 1836.—Pedro Plutarco Renté. C O 18 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor d» C- lon se conv-que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Enrique vecino que fué de la callo do las Figuras pava que al tercer dia después del último anuncio comparezcan on este juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana mayo 11 de 1856.—Manuel Pimento'.	C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial s» convoque á las persona* que puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y rebada la habitación de D Felipe Hernández sita en la calzada de Jesus del Monte número 283, el cinco del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana mayo 9 de 18 >6.—Ldo. Luis Rodríguez	CO 18
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa por muerte de U. Juan Sonríe se convoque á D. Antonio San Domingo para que concurre á la escríbame del actuario con el fin de entregarle una carta que fué hallada en los bolsillos del difunto. Y pura su inserción eu tres números déla Gaceta oficial libro la presente. B.-jucalmavo7de 1863.
—José do Ortega.—Notario público.	C O 18
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Golon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiaLal moreno José Lodares: pura que a! tercer dia después del último anuncio comparezca en oUuzgado á evacuar un act i de justicia. Habana mayo 11 de 1855. Manuel Pnnentel.	C O 13
£1 señor juez interino de Hacienda ha dispuesto en la causa formada contra D. Justo Viiamar, D. José Beinajei, y otros por falsedad de un diez y seis avo do billete en la Real Lotería número nueve mil seiscientos ochenta y dos, quo por t ei números de la Gaceta oficial »e convoque al referido D. José Beinajes pa-r 1 que el tercer dia después del último anuncio se presente ame el actuario para instruirse do cierta providencia dictada en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y mayo 12 de 1865.—Ldo. Marcelino de A :o	O O 18
En la causa formada potria herida inferida al asiático Antón o Cant.-n como á la cinco y media de 1a tarde de dia de ayer en el placer de Perialver iumedi to 4 b calzada de Belascoa , ha dispuesto el soñor aicalde may -r de Jesús Maria se convoqu- n á ¡os que puedan dar razón del hecho y sus autore» para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado A ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la pre„i-ute. H.bana mayo 12 de 1836.—Manuel JPadiUla de Aguiar.
CO 13
Eala causa formada por failec'm'ento del moreno Jose Maria Giib-ia, bu dispuesto e. señor alcalde mayor de Jesús 4.aríu se convoqueu á las personas que puedan dar razón del hecho pava que dentro de quinto dia re presenten en el juzgado A declarar lo que 1- s conste. Asimismo á los que se c- eau con derecho á rep- e-s- nu en ia causa para que ou el „mismo término se presenten apercibidos de haberlos por separados. Y para que tenga eteco
D. Rafael Salazar, D. Cristóbal Perez Angueira, D.
vonue por tres números* de la Gaceta .-iicial á I03 quo puedan ¡ ¡acó.-vocotona libro la presente. Habana y mayo 12 de )6>ü6.
*	1	— _ i - a - .— «.X ..1 ¡e.iioíiínn ..r»i,«r* »-«.»«i -o i i Don ^{fiiinfll pfldill».wBf. Boru&i'uo do 1 Junco.
C O 13
El reñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoqiv en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gómez conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guarachero; vecinos de Bataban-i y i las pe-solías que puedan dar razón de estos para que en el término de quince Uias después de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado ádeclarar encausa criminal, liaban.» inayo 10 de 1863 .—Francisco do Castro.
C O 18
dar rayón de quien sen y donde esté el individuo-te color que el dia 13 del que cursa infirió una herida á don Dámaso Arriata eu la calle del Marques González entre Salud y Zanja para que , entro de ciuco dias comparezcan á declarar. Habana maj o 15 de 1666.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco^ ^
El señor alcald# mayor da- e-ta vil la ha dispuesto se convoque por tres numeres consecutivos déla Gaceta oficial Alas personas que puedan-lar razou do la muerte del negro Desiderio esclavo de don José de Jesús y Jeues para qne eu el término de míavo días se presenten ádealarur lo que le* conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga etecte dichaiuser-sion libro la presente Güines y mayo 7 de 1866— Pedro Plutarco Renté.	C O 20
En la causa formada por haberse encentrado en el traspatio
C[audi,\Reyn<do. D. Fe.iciano Aldereguia, D. Fr-ncisco 1)->1-gadoy D\Franclsco Matías Ruiz. Y para-su publicación en tres números dAia Gaceta oficial be librado ia presente en la Habana en 14 de Maya, de 1855.—Antonio Maria Muñoz. C I 18 P. r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Culón Dr. don JVsé Alaria de Villauueva, se ha señalado nueva-mente para la junta dispuesta de los acreedores de dou Podro Viema, el dia có dol presante mes A las nueve de su mañana en el juzgado sito en la ujilie de las Animas osqu'na A la Calzada de Galiano convocándose 'dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oriei^l y apercibidos do que los que no asistieren, estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría, de los asistentes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 11 de 1355.—Mauuel pimentel.	C I 18
A consecuencia de los autos del concurso necesario de don Juan Peira está dispuesto porol feñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu auto de nueve dol corriente se citen por tres números de ia Gaceta oficial A todos sus acreedo es para la junta que de ellos ha de celebrarse en e juagado sito en la calle del Aguila esquina á ia del Príncipe ei dia del presente mes A las once de la mañana con prevención de quexno se suspenderá su celebración por diuguu motivo y queseacualquiera el número de concurrentes se llevará A efecto el acto. Y para su publicación libróla presente.—Habana mayo 11 de I800.—Alanue Padilla de Aguiar.	OI 18
Ei s6ñor D. Francisco Bernad y Ramírez alcalde mayor de esta villa, se ba servido disponer, se citen por dos números de ia Gaceta oficial a todos los aeree ores de don J so (,'Alderin para ia Junta que ha de ten.:.- lugar eu estejuzgado la audiencia del dia veinte y seis dul corriente me». Y pan su cumplimiento libro la presento. Guanajny y mayo 8 de 1836 —José Seoaue.
El señor (ion Manuel Antonio Palacio Al-'alde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por aute mi en el intestado de dou Alanuol Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gace'a A don Amonio -Miranda ó A sus horede. os ó A los que se consideren con d-recho al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro 6 Peñalver núm. 61 ascendente A 32ll escudos, ocurran eu dicho término A deducir sus acciones en el concepto que do no verificarlo se considerará que consienten en la chancelación d -l citado gravámen.—Habana y abril 16 de 1866.—Manual Padilla de Aguiar.	C I s5
NO OFICIAL.
V1ÉKNES 18 BE MAYO ID JE 1866.
GACETIN,
Insolvente».
A consecuencia de los autos seguidos por don José Ceferi-no Quiros contra don José Maria Legoynier sobro pasos, ba dis-
rl« lacas» cali» de A°-uiar número 47 un hombre herido que se 1 puesto el 6eñor aieulde mayor de Je,us Maria por ante mi se li.-a uombiarse Don José Deive ha dispuesto el señor alcalde convoque A U. Federico Vera para que cu...parezca en estejuz-rmrom- del distrito -le San Cristóbal se convoque por la Gaceta ; gado á practicar el reconocimiento del endoce del vale corriente oficial A las personas que puedan dar razón de como tuviera lu- , A fojas lt. Y; para su publicación libro U presente.-Habana un-our aquella y su» autores para que al siguioute dia después del yo 14 de 1860.—Manue Padilla de Aguiar	p I ¿6
giu aquel _________________¿ Ab.inr,,,-In míales conste Hat.a,,» i A consecuencia dala cesión de bienes do don Juan Utdaz y
Collazo y de órnen del señor Alagistrado auditor de guerra se ci- j tan A los*aareedores qu ; se expresa-, á continuación para que el J dia 19 del corriente a las once de la mañana comparezcan ea oi estudio de Su .uta. calle del Prado núm. 102 para una junta dis- ¡ darse sobre el nombramiento de síndico re- !
último »nuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana ! mayo 12 de 1866.—Francisco de Castro,	C O 20 I
El señor alcalde mayor del distrilo de Jesus Mana ba dispuesto que por tres números de i*. Gaceta oficial se convoque ¿ los que puedan dar razón de quienes sean los dos negros que se introdujeron en ¡a casa de Don Juan de Leon cal e de la branda número 34 el dia 13 del corriente, é hirieron al morene Ola-llo de Cárdenas, para quo comparezcan A declarar dentro de quinto dia. Habana y mayo 14 de 18o6.-Por Don José A. de Quiñones.—Manuel Padilla de Aginar.	C U 2U
Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon se ha sei rido disponer «e convoqu» en tres números consecutivo» da lu Gaceta ofieial A Mr. Tomás Tenues, natural de Irlanda, »ollera de
puesta á fin de acor.
presentante de aquellos quedan lo apercibidos los que no asistan	— r------	-	- —------------------r-----	-1-----,------
;e quo iiabráu de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de ¡ Dios cu el seno üj una madre; parla llorada por el ángel de la
i	_ 1 U „ •_»«.„ L,hL..z .1— nnUb.-ii, a -x r,nn mflAAnAItl
Acertada medida.—Ya hemos hablado del esmero con que
de algún tiempo á e3ta parte se atiende A cuanto pu de contribuir al público ornato, y á la pública comodidai. Esto es conveniente, útil, necesario, porque auantas m‘joras se lleven á cabo ea ese sentido, no-«uodeu manos d - influir ventajosamente eu la salud general qus dependo en gran parte de las buenas condiciones higiénicas que ofrece toda población. La autoridad que „si lo ha comprendido, so muestra afanosa en remediar esa necesidad desplegando uu celo que nunca será suficientemente elogiado. No nos serpee 1 -e, por tanto, que huya fijado su atención en los mcouven.entes qu« ofrecen los desbordes de la zanja real cada vez que llueve y cuyos efectos constituyen un inconveniente para el vecindario pó, cuanto los que intentan pasar A pié por la ca le del Aguila, la calzada de Galiano y otras, no pueden verificarlo con motivo de hallarse convertidas en rios caudalosos een el agua que por encima de sus bordes vierta la zanja cuyo caudal aumentan las corrientes que la lluvia forma y que van A parar A ella. En vista de ias incomodidades que lo nicho causa, se ba pausado ea los medios de evitarlas y se ha encontrado uno sencillísimo que consiste eu abrir una hijuela eu la expresada zanja A la altura dala calzada de Belascoain por la cual vaya A parar al inare agua sobrante qne uo quepa' en a-|Uolla. El medio indicado es tauto mas practicable cuanto que la mitad fiel trabajo está hecho desdo que en la indicada calzada de Boiascoain so abrió una gran cloaca que puede muy bien ívcibirel líquido que eu ella vierta el desagüe A que nos contracmoi. D-.seamo3 pu-s quo 63te proyecto se lleve A cabo cuanto antes A fia de que desaparezca una incomodidad que eu alto grado perjudica al vecindario eu general y particularmante A I03 que babitau eu la calle del Aguila que en la estación de la3 lluvias padecen mucho A consecuencia de la humedad ocasionada por el agua que abuadautemeuto por delante de sus pueitas corre.
Sequía.—Con fecha del II del actual dice lo siguiente la Regeneración de Bayamo:—‘ Vaya con el mes de Mayo y su aridez, no le entregó Abri.1 el mando de uaa manera Jan empolvada y calurosa, por el contrario, el dia que feneció su reinado estaba la atmósf ra fresca, la tierra húmeda y las flores entreabriendo; Mayo se ha portado muy mal, hoy estamos A diez y todavía no bu sudado una gota de agua, asi es que nuestros campos están se tientos fie; líquido fecundante; el maíz y l--s frutos que se sembraron A fines de Abril so han quedado en el hoyo, como vulgarmente se dice, pues al tiempo fie germinar le faltó la fuerza vegetativa y el soi con su3 rayos de fuego ios abrasó.”
No sucede lo mismo por acá,.—Sentimos lo que sucede eu la parte oriental de la isla según lo que iadics la anterior noli-cía,.pero colijo el r-.fVoa (¡ao» rnnoa ai fiacirl “dol mal ol mou s," nos consolamos "ea parte con la noticia que senos hadado de que en Ga nes, Mad uga, Managua y otro) puntos ha llovido abundantemente en estos últimos d:as. Nosotros aquí nos abrasamos; el polvo nos ahoga á pesar del riego que no es capaz de aplacarlo por completo; la atmósfera ofrece uu grado de sequedad que hace mas irritante el ca'or; en fin necesitamos unos cuantos chubascos que refresquen la atmósfera ino l.tícando ia abrasada temperatura qui nos agobia; pero ya que las nubes nos niegan este alivio nos lo procura la consideración de que nuestros campo3, es decir aquellos qua nos surtan de muchos de los artículos de consumo que diariamente vamos A buscará nuestras plazas de merca lo, no carecen del celeste riego exigido por la tierra para que pueda recobrar el poder nutritivo de que la ha priva io la terrible y prolongada sequía gue acaba do sufrir. Ademas estamos A mediados de Mayo y sabido es que á tinos de este mes ó A principios de Junio es cuando se entablan por lo regular las lluvias de verano únicas que pueden hacer soportable el clima -le nuestra isla.
Importante hallazgo.—Eu unas excavaciones hechas e„n gran actividad y constan- ia en Nadir-Serape, cerca de Trípoli de Siria, se acaban de descubrir varios objbtos de gran riqueza para los que s; ocupan de las antigüedades bíblicas. Buscábanse curiosidades griegas 6 romanas y se bau hallado antigüedades hebreas. Sobre un terreno rodeado de vastos jardines, y que parece haber sido habitado en tiempos remotos, se descubrió una casa hebrea tal como debiera existir uno ó dos siglos Antes de Jesucristo: Hay habitaciones que están en perfecto esta do de conservación, con sus muebles .y toda cluse de utensilios, que recuerdan algo A ios qus se descubrieron en Egipto. Pero lo mas notable son los libros que indican que la casa perteneció a uu hombre (le letras. Ea la biblioteca se ven libros de Moisés, los salmos de Üavid y una colección de poesías desconocidas de los hombres mas eruditos. Todas ias obras han sido enviadas álu sociedad asiática de Lóndres.
Reyeitas.—Antes de ayer uo fué mártcs, pero como si lo hubiera s do hubo muchas personas de mal humor dispuestas á armar camorras y lo que es peor aun, A sufrir las conrecuencias de ellas, que comunmente A las palabras siguen las obras.
—Dos individuos entablaron una reyerta en esta ciudad. Uno de ellos so armó de una bayoneta para herir A su contrario, el otro lo sujetó y ea la lucha el primero dio con su humanidad en tierra recibiendo al caer uua herida en la cabeza, calificada do simple.
—Comprando un melón un asiático en la plaza del Cristo el dueño d i puesto parece que hubo de propasarse con él. El asiático que no tenia la lengua corta hizo otro tanto y héte aquí que el primero exasperado agarró una piedra é hirió levemente al asiático en la cabeza con ella. Ei agresor no fué aprehendido.
—Hasta los chicos estuvieron de mal humor antes de ayer. Uno de ellos residente en la calle de la Universidad hirió de una pedrada A un mulatice. Aquel dice que arrojó el proyectil »in intención de hacerle daño. Es muy posible que asi sea, porque los muchachos no saben siempre ni io que dicen ni lo que hacen. Do to Jos inado3 este asunto ss ventilará en el correspondiente tribunal.
La Mujer.—Uno qne se prociaba de conocer al sexo femenino dijo:—La mujer de génio fuerte es uu dragón con enaguas
La testaruda se lanza al niar en una caja de cartón.
La pacieute asa un buey con una vela.
La curiosa quisiera fiarle vuelta al arco iris para ver que colores tiene del otro lado.
La prudente escribe sus promesas en una pizarra.
La envidiosa se mata procurando apretarse el corsé tnae que sn vecina.
La despilfarradora s; qnema buscando un fósforo.
La industriosa os uaa hormiga desde 1. 0 da Enero basta
último de iciembre.
Entierro.—Ya liemos dada cuenta d.ri fallecimiento de 1» Sn. doña Luisa tiendoJ de Zuazo Marquesa de Almeiras, ocurrido últimamente ea esta ciudad Con sentimiento de su respetable familia y de todas las personas que tuvieron ocasión de apreciar en su justo valor las virtudes y excelentes cualidades que la adornaba... El miércoles en la ta.de tuvo efecto el e -tiento de sus restos mortal ‘s saliendo el cadáver de la casa mortuoria situada en la Calzada de Galiano precedido de la Cruz parroquial y seguido A pió de un numeroso acompañamiento formado de la ficiali.lad ds los buques dei Apostadero, de muchos Jefes de Administración y de otras personas pertenecientes A la clase maé granada de nuestra sociedad A la que la difunta pertenecía por su nacimiento, por sus elevadas cualidades y por la posición que ocupa su digno esposo. El Excmo. er. Comandante general del Apostadero presidia el duelo. En esta forma, se dirigió ai templo del Mouserrate donde se le cantó el oficio de los difuntos. Desda allí, colocado en u 1 magnífico carro fúnebre fué trasportado A la Real Casa de Beneficencia eu cuya capilla cantaron un responso las huérfanas de aquel filantrópico establecimiento baeiéudose lo mismo eu la del cementerio por ei clero que lo acompañaba. Después fue depositado eu el nicho eu que actual ineute reposa., ¡ááale la tierra ligera!
Recisla del pueblo.—Hemo3 recibido el número 15 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes.—Revista literaria.
Bellas Artes.—La pintura en Cuba, porF. G. (continuará.)
En el álbum de Nicolág Azcárate, poesía por Isaac Carrillo y O-Farril.
El diario ds un poeta.
El número primero.—Nada hay tan original y tan importante como >0 primero en todas le» cosas.
La luz es ei alma d«l mundo: la alegría ds los espacios, la diosa de la naturaleza. Y la luz fuá becua el primer dia de la creación.
La primera lágrima de un niño es una perla que deposita
El primor rayo-da la a trota e) uu raudal ds plata que desciende á la tierra para despertar A as flores.
La'primsra eursiU J; la tarde es el alma de una virgen que llora sin amores perdidos.
Ei uu,n;ro primare siempre es eu todo el nú.noro prin* cipal.
Los primaros triunfos, los primero» laureles, las primera»
victorias y los primeros afras.
Todo lo primero .-3 magnífico.
Matrimonios modelos.—Una pobre mujer dió parte autos de ayer Ala policía de que su mando uo soio la maltrataba, sino que lu hacia carecer de to .0 lo necesario poniéndola hasta ea el caso de dormir en el suelo por falta de cama. Ella dice que no liada lo motivo ninguuo pira ser tratada de tan mala manera. Ei tribunal competente se encargará de averiguar »i es asi realmente.
—Oa o matrimonio ha debido comparecer antes de ayer anta el juzgado A quieu el asunto corresponde. E-tos esposos se aman tan entrañablemente quo se fueron A las manos recibiendo él una herida levo e.i la cabeza q -.e ella le infirió y ella uua coutu-siou eu la frente que le hizo el marido. Y diiáu después que el que so casa es parque ha encentra lo su mella naranja.
La Milicia.—aa ha recibido en e3ta redac. -ion el número 14 del periódico cuyo título es el mismoqiie encabeza las presentes líneas. Las mater.as que coiitieue sou propia) fie la índole dei periódico suficientemente Indicada por el título.
Obras municipales.—Leemos en el Diario de la Marina do ayer:—“.-abamos de la mejor tinta quo vá efectivamente á construirse un gran parque eu el Paseo tramo eompreudilo outre las calles de 8au José y Dragonas coa cufies de doce rastros d» ancho, adoquinadas, en ambo» costados, espaciosa) acras, lau-r fies de la' ludia , faroles y cuanto mas aloma el parquecito, incluso fuentes, sotas de hierro, canastillos para céspsd etc,—pero no fuentes euauasco.no las deeite, si 10 ciuco elegantes , y proporcionadas al espacio con qus deben jugar.—También i. A ori-liafio por las cabeceras con osas y adoquines, para cerrar el cuadrilongo; de manera que concluida ia obra, y si se arregla como conviene la plazu.eta de T .con, el público de A pió hallará puso cómodo de noche, y siu el peligro ue que lo atropellen los carruaje-, entre la Puerca del Mon«errate yol Gran Teatro.
También so tiene acordado reformarla parte del Paseo que ocupa la fuente de la India, regularizándola t*u forma de glorie ta, sustituyendo con otra« nuevas sus vetustas palmas y haciéndole, en fin, cuanta obra exig.; el embellecimiento de aquel hoy descuidado lugar.—Y para que todo vaya por alli formando armonía, el Campo do Marte quedará en breve cruzado por dos calles de árboles y faroles y libre del mullido colchón de polvo que lo cubre en sus cuatro ángulos. — Merece eso y mucho mas siquiera sea para corresponder al entusiasmo eon que los propietarios de les terrenos que lo circundan están desembolsando las onzas de oro para hermosearlo con grandes y elegantes edificios.”
Lu Serenata.—S»gun se nos p irticipa, la dirección de este periódico semanal se ha trasladado á los altos de la casa situada en la calle del Teniente Rey núm. 36.
G-AOSTIN* RELIGIOSO.
Santos del dia.—Santos Félix de CantaHcio confesor. Venancio mártir.—Félix bab a llenado de merecimientos sus dias eu los 74 años de edad que corría; y la bondad inmensa de Dios, queriendo que tuviesen íin sus penalidades, sus virtudes, el premio y su bienaventuranza el principio le manifestó en la oración de la mañana, ladrara de su tránsito -le esta vida y mucha» otras cosas qué antes y des.mes -fe su muerte habían de suceder, como el mismo santo lo declaró.—Se cansaban los verdugos da atormentar A Venancio y él los tenía para recibir aquel tormento y otros muchos por amor do Jesucristo, y como si recibiera de ellos beneficio, volvía bien por mal A sus verdugos, pu«s vieudo que padecían mucha sed, hizo la señal de la cruz sobre una piedra y manó de allí una fuente de agua dulce y clara, y á vista de este milagro se convirtieron todos los que presentes estaban, menos el prefecto, que mandó que en el mismo lugar los desca-bezacen A todos.
Además se citan los santos Teodoto, tabernero, Tecusa su tia, Alejandra, Claudia, Faina, Eufrasia, Matrona y Julita, vírgenes: otro Félix y Pontamion obispos, Enrique é Erico rey, Dioscoro, lector, todos mártires.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En santa Clara la del Sacramento A las 7.
En las Ursulina A S. D. M. de renovación á las 6.J En la Catedral la de Tercia A las 8J—A la Santísima Virgen bajeras advo-cacionas y hora de costumbre, eu todas las iglesias de intra y estramuro3: en Carraguao, Jesús del Monte; Regla y on todos los templos de Guunabacoa. En san Francisco Ta de la novena deN. Sra. de la Luz.
Misa cantada á san José.—En santa Teresa, santa Clara, santa Catalina, san Francisco, santo Domingo, la Merced, Balen, Espíritu Santo, san Felipe, san Isidro, Santo Cristo, Ursulina, Mouserrate, Guadalupe,. Jesús María, san Nicolás y Parroquia de Guanabacoa de 7 A 8.
Flores de Muyo.—Por la tarde, en san Felipe á las 6J predica E. P. R. D. Domingo García.—En san Francisco el R. P. D. Tomás Majuelo.—En Balen un padre de la Compañía. En Guanabacoa A las 7 con sermón..
Salves.—En la Catedral: la Merced: san Francisco: santo Domingo, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas, san Isidro y en tocias las parroquias: A la hora de costumbre.
Plática.—A san José: en santa Teresa A las 44 de ia tarde.'
C.nrt• do Maria.—Dia 19 de mayo:—Corresponde visitar á N. Sra. de la Misericordia, en el Espíritu Santo, en Guanabacoa AN. Sra. del Sagrado Corazón de Maria: eu la Parroquia.
HABANA 18 BJE MAI O.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ér-
deu siguientes:
Los Domingos: de S A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en a Sala Ca. pitular.
Limes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Martes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Mon serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juévos: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.-— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obra-pía 65.-D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Lnz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73,—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñalver.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquín de Laque Romero.
Asilo de San José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D José Cintra.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas en el presente mes —Las Sra«. D v Joaquina Fonseca de Hartera y D. * Maria de las Mercedes Vallina de Du-Bouchat.
LIBROS E IMPRESOS.
CUENTOSJDE SALON
LA HABANA POR FUERA.
los concurrentes y de qTrédichajtmta'habrA de celebrarse eon cualquiera que sea el número fio ios asistentes; y sonólos acreedores ios siguientes. D‘ Nicolás Muñoz, D. Pedro Martin Señoiena D. Manuel Castellano», D. Gabriel Oardin, D Enrique Urdanme D. Joaquín Esquiparroía, La Sociedad de Casanova y bermanoj
inocencia.
El primer heso de una madre as toda la ventura de un cieio reconcentrada en unos lábios.
En la primera noche do amor se vé clara la luna, azul »1 cielo, y todo» lo» horizontes se visten do color de roía.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que so dá. á luz á “Madrid por dentro,” empezará, en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, quo irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á rsal senaülo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte ea el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suzarte.
TESOROS REE AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó sea consideraciones «obre las virtudes, excelencias y prerogatl-vas del Caia/on d ; Maria Santísima. Las cuales pue ien servir para venerarla y honrarla en el Mes de Mayo y excitarse en todo tienpo A amarla é imitarla. Ofrécelas ásus amados diocesanos D. Fray Jacinto María Martines y Saez Obispo de la Habana.
Se vence í 6 reales fuertes el ejemplar A la rústica y á 1 peso A la hola, desa e.i las Librerías de la Imprenta Militar d» Manuel So.cr, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religio sa ídem 70.
NUEVO ARANCEL
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la isla de Cuba, uprobadoper S. M.. se Imlla de venta on la mprenta del Gobiierno A 4 unos.
Diccionario administrativo, económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erónclrua Charlara y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación. '
Guia oficial de forasteros de Madrid para
1865.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno eu todos los ramos, títulos, condecoraciones eto.—Véndase en la librería de Charlain calle del Obispo 34.