
Real órdon lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondiente«.—Y habiendo acordado su cumpa- j miento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ron fecha de ayer, lo traslado ú V. S- para su conocimiento j y demas efectos.—Dios-guarde á V. S. muchos año».— j Habana y Marzo 5 de 1866.—L. El Conde Armildcz de j Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia,—Ariña.
Administración general de I,oterins do la siempre liel Isla de Cuba.
Intendencia general de Real Hacienda de la siem pre fiel lela de Cuba.—Real orden número 211.—I o^ ( ' Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr, gobernador Superior civil con fecha 21 de Enero ultimo la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial segundo de hacienda de esa Isla, vacante en Ja Administración d# Loterías por cesación de D J oaquín Córdovfi, y dotada con el haber anual de dos mil ochocientos escudos, la Reina (Q. D. G.), se ha servido nombrar á D. Isidoro Rosales oficial tsreero en la Administración de Rentas de Pinar del Rio y el mas antiguo de los que disfrutan el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos: para esta plaza, á D. Ramón Garrido, oficial tercero en la de Puerto Príncipe y el mas antiguo de los de dos mil escudos; trasladar á este destino á don Francisco Arnpu dia y Domínguez Celador primero de Aduanas y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de dos mil escudos á D. Mariano Guillen y Mesa.— De lteal óruen lo
digo á Y. E. para bu conocimiento y electos correspondientes.-Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo trasla do á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes, sirviéndose darme cuenta previamente,—-Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 5 de Marzo d# 1866—L. El Conde Armilden de Tolodo.-trador general de Loterías.
Es copia.—Rito.
RESUMEN.		207
En snclpsd»»		—	113
CítasiToae. 			97 51
CumpliJB»			
Ea deposita			18
P.asdoi			140
Total	 			628
—Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la es-
Habana 11 <!• Mai»»
Dúu.
«« lléí.—Kl Ad»mi«trad#i - J*«*
ne al extremo de la do las Figuras, el Excmo. Sr. Corre-i gidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que : tenga efecto el dia ¿i del actual, con estricta sujeción il pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 do 1866.—El Secretario.—José | | Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliego de eondíciona» publicado en la Gacela do I ? de Enero último.)
para alquiler
sidente, ha tenido á bien disponer, que por el término de treinta dias á contar desdo esta fecha se convoquen aspirantes á ella presentando en esta Secretaría sus instancias documentadas.—Santa María del Rosario 10 de Marzo de 1866.—José María Guilles.
-Sr. Adminis-
E»mo. Ayuntamiento'
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el s rvicio del alumbrado de aeeite de los barrios de Arroyo Naranjo. Calvario, Puente* Grandes, y Quemados de Marianao por «1 término de uu año y medio con estricta sujeción al pliego de condicione* qua i coutinnaoion se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente lia tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana cu la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de qu# las proposiciones se liarán en pliego* cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secretaria del Kxcm o. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la expresada Comisión antes de priuc.-pmr.o el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abríráii pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre lo* autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
Intendencia general de Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración, se ha servido disponer en «1 dia de lioy que durante la ausencia de D. Faustino López escribiente de eso Centro con ochocientos escudos anuales, ocupe su plaza D. Guillermo Zenea escribiente dc^ la misma clase y haber de ochocientos escudos, y la de Zenea que resulta sin servidor, D. José Ricoy escribiente sin sueldo, también de esa Administración general. Y de Orden de 8. E. lo comunico 4 V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Febrero de 1866—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador general de Loterías.—Es copia. Riso.
Banco Español tle la Habana.
♦ ,
El Consejo de Dirección ha acordado que pava el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio dal Rauco la Junta general de accionistas prefijada en el artículo 55 de los Estatutos; lo quo se auuncia por este medio en cumplimiento del mismo y pora general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1S66.—El Director.— Francisco de Goiry y Btaecoechea.
Quedan fijadas las horas de doce á dos do la tar-.de para satisfacer 4 las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco-—Habana y Marzo 12 de 1866.—El Secretario interino.— Juan María Múller.
Habiendo manifestado el moreno Francisco Valle-llano qn# se le ha es tvaviado el certificado de depósito sin interés número 12.217, expedido á su favor por este Banco en 15 de Febrero de 1865 y por la suma de mil pesos, pretendiendo en su virtud se le provea de uu duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el término de 9 dia* consecutivos, para”con su« resultas poder determinarlo conveniente.
Habana y Marzo S de 1866 —El Secretario iute-ino.—Juan María Mídler.
Plegó da con liciones para sacar á pública licitación el esíab.e cimiento y servicio del ulumbralo de aceite délos bunios de Arroyo-Naranjo, Calvario, Puentes Grandes y Quemado« de Mari nao.
Artículo 1 ? Será d« cargo del contratista la colocación de los 269 faroles qne han de establecerse en los caseríos do Arroyo-Naranjo, Calvario, Puentes Grandes y Quemados do Marianao, á cuyo electo se le abonará por el Excmo. Ayuntamiento los faroles, pescantes y postes que sean necesarios lo* que so colocarán bajo la dirección de uno de los arquitectos municipales.
Art. 2? El contratista se obligará á alumbrar con Inr. de aceite de carbón, conocido por roro, de primera calidad, el número de faroles expresados - n el artículo anterior, empezando á puestas del sol basta el amanecer, en el concepto.de que la poblucloti estará siempre alumbrada bteu con luz artilicial ó con la natural d- la luna.
Art. 3® Será dol cargo del contratista las reformas y re-paraciouos que necesiten los faroles para que pueda emplear-so en ellos el alumbrado de aceite de roro, asi como el costo de las candilejas, lámparas, bombillos y demás útiles que sean ne e-sarios al electo, quedando obligado por el precio en que se efectúe el remate á colocar bajo el mismo drden que los primitivos los faroles que durante el tiempo de la contrata eren necesario el Excmo Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especio por p rte de la Municipalidad.
Art. 4® Las mechas que se erapleen'ea las candileias 0 lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, 6 sean las que en el comercio se conocen con el número 3. sin que por ningún concepto puedan variarse por el contratista las dimensiones.
Art. 5 ® Todos los efectos y útiles que so empleen paya
Diresciou «leí .HoJite de piedad.
La perdona que se considere con derecho á las a:-| hajas contenida* en los lotes números 6619, 6630,,6650, | 0625 y 665S, depositadas en 30 y 31 de Enero último ' 1 p , 5 y 6 de Febrero próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, 4 hacerlo valer, apere i-l bida de que se entregarán al interesado que dice habér-i salo extraviado la credencial del empeño.
Habana 14 do Marzo de 1806. — José Jesús de He-] redia.
Comisión Central «1c Vacuna.
Los lisonjero» resultado» obtsnidos en las vacunaciones practicadas lo« jueves de las tres semanas anteriores en Puentes Grandes, debidas en parte al celo y actividad del Capitán Pedáneo de aquel pueblo, y es tundo informado qu« existen algunas mas siu vacunarse, deseoso de secundar las benéficas miras- del Gobierno con respecto á este ramo tan importante de higiene pública, se practicará por cuarta y última vez en este mes la inoculación d¡*l virus vacuno en la Sacristía de la Iglesia el jueves 15 de 8 á 9 da la mañana. Lo que se publica puraque concurran en dicho díalos que necesiten el indisputable preservativo de las viruelas.
Habana y Marzo 13 de 1866.—El Decano.—Rafael Hondares.
Iuzgado de la Capitanía general.
Escribanía de guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á catorce de marzo de 1866 años, el Excmo. Sr. D. Domingo Dulce y Garay, Marqués de Castell-Flori-te, Senador del Ileino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cario* III y de la de S. Hermenegildo, condecorado con tres cruces laureadas de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general Militar y '’civil de la siempre fiel Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vico-Patrono de sus Iglesias, y Director general de todas lup Armas é Instituto del Ejército, &c. &c., dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba: que *e pase visita general á los. presos de los juzgados de-esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los
Ttncneia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacoa.—Habiéndosele extraviado al asiático libroPedro j del Solar, de estado soltero, de oficio jornalero, y de 27 años de edad la carta de domicilio que en 27 de Abril ¡ del año próximo pasado le fué expedida por *sta Touen-! ciade Gobierno ai número 171; he dispuesto, llenos to-! dos los requisitos que previene la circular de 22 de Fe-brero último se le provea de un duplicado y se haga | saber »1 público, á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto;
! en el concepto que el que hiciere uso de él será castiga-! do con arregle 4 la ley.—Guauabacoa y Marzo 10 de ! 1866.—Vülamil.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndose extraviado á D. Francisco Matrero, natural y vecino de esta villa, casado, de 27 años y del comercio, la licencia anual que registrada al número 335 le
fué expedida por el Comisario de Policia de la misma, he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado de dicha licencia declarando nulo y sin nihgun valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo portare á las penas que señala la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1866—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. Alejandro Acosta, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta villa, casado, de 42 años de edad, labrador, la licencia anual quo anotada al folio 531 le fué expedí 'a por el Comisario de Policía de la misma en 22 de Febrero último, he dispuesto cou esta fecha se le provea Je un duplicado de dicha licencia declarando nulo y sin ningau valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo portare á las penas que s ñtli la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1866.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Guanajo.]/.—>'Habiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsito y cédula del moreno libre Hermenegildo Plasencia, expedidas ambas por la Capitanía Pedánea de Puerta de la Güira, la primera cu 15 de Febrero próximo pasado, con el número 18, y las últimas cou el 153 fiel registro, he dis-: puesto la renovación oportuna do dichos documentos y j que se publique su pérdida para 'que si alguno so los \ hallase los entregue en la oficina de Policía mas' inmediata para su inutilización, por considerarlo* de ningún valor y efecto.—Guanaj iy y Marzo 7’de 1S66.—Ma-i eias.
el servicio seráu d» superior calidad con arreglo á loa que exís- ¡ loa cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia 22 ten en la actualidad, no admitiéndose ninguno quo no tenga esa ¿gj corriente mas teniendo lugar el acto en el cuartel cualidad.	1 - -	—	- °	-
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.— Hallándose vacante la dirección de. la Escuela Muni-
de la Fuerza, don e á las ocho do la mañana del citado j «¡pal del Partido de Sun Nicolás dotada con la arigaa-¡ dia estarán reunidos todos los presos cou causas pan- j I dientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los seño- | res Jefes de estos se forme un estado general de pre- ¡
S03 en que se consignen ios nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de quo se trata, el estado de
la causa y fiscal que la inttruye: que de dichos citados ;	.	.
se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la vis- : de tremía días presenten los aspirantes á (ficha plaza sus pera de la visita antes de las tres do la tarde: que se pre- : solicnuuea por conducio ds esta Secretan i de mi cargo
acompañando a ella el correspondiente título y demas ¡rediteu
| inuuiqueá los cuerpos de la guarnición en la órden del ‘ dia, que se haga saber al alcaide déla Cárcel, y »« publique por medio de la Gaceta, poniéndose copia en el
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de la Aduana do la Habana.
A consecuencia del expediente ejecutivo de apremio seguido en esta Administración local por delegación del Tribunal Superior de Cuentas para hacer efectivos los alcances que resultaron contra don Francisco Muguruza en la glosa de las de Rentas de las Administraciones de Matanzas y Cardeuas de los años de 1858 y 1860, he dispuesto que el 22 del presente á las once de la mañana se proceda en la puerta de esta Administración al remate de dos casas embargadas al responsable situadas bajo un *olo cuerpo en la calle «de los Corrales, extramuros de esta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas ambas en la suma de 21.696 escudos 25 céntimos, gravada la primera en 400 escudos que reconoce impuestos á favor Je la Real Hacienda y cuyas serán adjudicadas al mejor postor.
Habana 9 de Marzo de 1866.-— Noguera.
Art. 6? El contratista colocará los faroles, pescantes y postes necesarios de que habla el artículo 1,® á razón de 18 es- j cudos y 552 milésimas cada farol sin que pueda alimentarse I por ningún concepto este tipo.
Alt. ; ° Comentará á alumbrarse la pavt* da poblaciones | expre-adas al dia 1? da Julio próximo.
Art. 8® Las reformas y reparaciones quo so tugan en los* faroles, asi como en las lámparas, bombillos, etc. que so usan quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Excmo.
Ayuntamiento si u que por e.lo se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar loa 4'aroles, pescantes, etc. en ol mismo estado en que los «bloca, y reponer á su costa los deterioros que puedan tener en el tiempo de la contrata, manteniéndolos siempre en buen estado de aseo y con-ervahon.
Art. 9.' La contrita diñará año y m 'dio tijáudose como ti-	.
popara las proposiciones el precio de 5 -mudos 500 milési- ¡ relereute al juzgado de armas prohibidas ypara que se comas quo se abonarán mensualmente por cada farol-
Ari. 10 8i se dejase de alumbrar una ó mas noches el todo ó parte de 1 s expresadas poblaciones satisfará elcoutratista desda 20 á 500 pesos de multa o se. de 4J á IOÜJ escudos, ou el papel correspondiente por ia aplicación de ordenanza,
Art. 11. Si se notara poco aseo c.i el alumbra lo ó se' faltare á cualquiera de las condiciones estipuladas en lo relativo al modo de verificarse el servicio del alumbrado incurrirá ol | contratista en la multa que según las circunstancias, se sirva i imponerle el Excmo. Sr. Goberna lor Corregí.¡or, en a ixiteli-
i p-ncia de que la luz ba de mantenerse durante toda la ucebe en ¡ Mauricio Hernando Nava:
1 buen estado de intensidad.	¡ y
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito pvévio en ¡	,	,
la oficina de recaudación de la cantidad de 1762 e cudos 209 J la Gaceta oficial, *ibro la presente, milésimas 6 sea el 10 por ciento de! importe total del remate | cu efectivo 6 en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. El depósito será devuelto sin demora á los que no obtengan la adjudicación, reteniéndose la del que resulte rematador h sta el otorgamiento de la escritura ó prestación ds la fianza de 2090 escudos en efectivo 6 fincas urbanas, la que se devolverá al contratista a] término de su contrata sino resultase cargo alguno contra él.
Art. 14 Las prop siciones se pres ntaván en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta pudiendo eu-tregarse en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el plazo do los anuncios, ó á la comisión de remate«, antes de empezarse ol acto de la subasta en el concepto de que no se admiti-
ciou ritmai de mil trescientos sesenta y ocho escudos anuales en esta forma, ochocientos diez y seis escudo« por sueldo: ciento noventa y ocho por útiles y trescientos sesenta para alquiler de la casa que ocupa la escuela; lia acordado el Ilustre Ayuntamieuto de esta villa ee anuncie al público eu esta forma para quo eu el término
la morali 'ad y méritos del ecrciou expido la presente.— 1866.—Càrici Elcid.
Administración ds Reatas Reales de Trinidad Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago expedidas
Ejército y Capitanía Hernando Navas, asi lo mandó y firmó cou S. S., d ; que j yo el Escribano de Guerra doy fé.—Domingo Dulce.—
Antonio María Muñoz.— para su publicación en tres números consecutivos de
•	/ TOIllll ( OS UCl rClSlTO.
Pliego de condicione* para el remate de este ramo el cual comiste cu quinientas milésimas que se abonan por cada res y j0J. ciontas cincuenta por cada cerdo qus se inata.
(8o publicó en la liacotn leí 13 dai corrienle.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento ds Baracoa. —Porla Secretaria del ramo.—Aprobado por el Exetno'. Sr. Gobernador civil del Dspirtameato oriental el expediento formado por este Ilustro Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866'á 67 del arbitrio denominado Expendio de carnes de vaca. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente he dispuesto en decreto de esta fecha, ae publique el pliego de condiciones por el término da 3o dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete eu siete dias á íín de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con suje-cion al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordornía de propios la suma señalada en el artículo 3? del referido pliego.—Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Tusón.
Expendio de carnes de taca.
Pliego do condiciones para el remalo de e-ne arbitrio, e! cual consisto en un e,cudo quinientas milésimas por e&da res que sa expenda en la casa Mercado.
(Se publicó en la Gaceta del 13 del comente.)
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Buró-coa.—Porla Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Lustre Ayuntamieu-to para el remate por todo el año Económico de 1866 á 67, del arbitri» denominado Lid ds gallos, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto do e3ta fecha se publique el pliego da condiciones por el término de 3o dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete ea siets dias, á fin do que los quo quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordornía de Propios 1« suma señalada en el artículo 3 ® del referido pliego.—Baracoa 7 do Febrero de 1866.—Antonio Lutun.
JA:l de gallos.
Piiego da condiciones para ci remate de «ote arbitrio consistes, te an'Uo.3 oseados que se cobran por cada pelea, excepto lis cu quo su haca tabla.
(Se publicó su la Gasrta del 13 del corriente.)]
SEXTA SEO OJON.
JUZGADOS Da PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
El «ofior alcalde mayor de San Cristóbal d» esta capital h» dispuo to por aula mi <-u lo ; autos ejecutivo* promoví los por la era. dona( Victoria ¡i amoiia contra la señora Marquesa de Rea. donen como do potos, que por ti«3 números de la Gaceta oficial so publique, haberse mandado sujpand.r la* interdicciones que sufrían lo» bienes e d cha oftorn marquesa de Uendonyel señor don Ambrosie ,1« esto apellido; á fin de que las personas qu-teu-gan que a donarle; alguna cautidid, .ptiodan entenderse direct», mente ea I s pagos con dichos sonoros. Habana marzo 12 de 1305, —Gabriel Ramírez.	a 16
Por dispoñcioa leí juzgado do la Capitanía General y por ante mi está mandado que por tres números consecutivo* do la Gaceta oficial se publique el anta que tice asi.—Habana y mar-zoD d t 1« >j.—Viito.t: De conformidad cou ol par cor del fiscal y méritos de lat diligencias practicada» desde el fòlio treinta y los el treinta y cinco, se declara a'oiutostato el fallecí.mento del Teniente qm- l'tté J« cazaderos ds Isabel II, Doa Ornes Lopes Gallego y por su* b «rederos á lo* que conforma á derecho deoau suceder!«. V para que lo* qu* su co.isidersn con alguno á sus ble-.tes, octinan á deducirlo J.'utib de quince diat, pttbliquese ette mito por ti e» miai. Cjusicutivo* de ta Gaceta oficial de esta ciudad, co., cuya* resudas cercifi 'ada* dése cuenta oportuuamente parala providencia que conotp tuda. Y prautíquese ¡o domas qui se propone por yl ministerio li.,cul ou su precedente censura.-Dal. £*■—Hertm. do' Navas.—Antonio María Muñoz.—Y para qae tinga electo sd publicación libro la presente. Habana marzo 12d* 1836—Antonio María Muñoz.	A O 17
Por disposición del juzgado Je esta Capitanía General y por ante mi está manda lo qu i por tre* números consecutivos de ls Gaceta a sciai se publique ol ñuto que dice asi.—Habana y m í-zo 42 de 1-ád'j.—V;stot: Con lo que resulta do las declaración«! ministrada* á los folios troce, catorce y quince de estas diligencia';, ae declara ubiutesta io ol fallecimiento del Alférez del escus dron cazadoras de Afr cu Don Francisco Soriano y Mellado, y por sus herederos á tos que co.i nrr-glo a derecho deban su eder-\ para que los queso consideren con derecho á sus bienu
ocurran á d Jueirl, dentro do treinta dia* pttbliquese este auto por tras nú,ñeros consecutivos de tu Gaceta oficina de esta ciudad, dándose eu-ut i con certificación délas resultas. 'Y practique«
Habana marzo 14 de 1866.—Antonio Muría Mu-
ño*.
Junta <1« Gobierno <lcl R«al CeUgi» de Corredores.
•ontuduria de la Ailininistracioii local de Aduana «le la Habana.
la
Eljnéve* quince del corriente álasonce de la mañana ee rematarán en el almacén de averias doce baúles que resultaron averiados en la descarga de la barca americana Tofeka.
Habana y Marzo 12 de 1866.—Díaz.
QAbierno Político de la Habana.
D. José Arango Díaz ha representada á este Gobierno Político, solicitando licencia para matricular la marca titulada ‘‘La Hija de Cuba.’"
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por inédio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marca« puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que «e trata y á establecer las relamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 12 de 1866.—losé de VUIasante y Catalán.
Corregimiento «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en él dia de la fecha.
Rslscion que oomprenáe la fuerza áa gente y tren que ss ocupa en la sotnpoiisiou da calis* en oldia de hoy.
Ignorándose «I paradero de D. Rafael Bascones, | nombrado por Real órden ds 13 de Febrero último,
Villafuerte, otra da 23 pesos 81¿ centavos que en e mismo coacepto ingresó en 4 de Julio del expresado año el Escribano D. Manuel Aparicio, y otra de 14 pesos 94
centavos recibidos en 14 de dicho mes-y año del referí	__________ _ _________
do Villafuerte también como depósito judicial, y cura-I !o üe.na* que se propoabpor el ministerio fiscal *n surprece5¡üs pliendo lo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Inten-1 -- “snra D.iice.—Hernando Nava*. Antonio María Muñoz.— | dents general en expediente promovido por el Sr. Alcalde Mayor de esta Ciudad, se avisa al público para i que si alguno hubiere encontrado las presente cu es-; ta Administración de Rentas ó en le Alcaldía Mayor de esta ciudad, en el concepto dsque si pasados nueve dias | desde la iusercion de este anuncio en la Gaceta no han sido habidas, se considerarán nulas y do ningún valor
canto que quedó por fallecimiento ds D. Antonio Zuarar-
,	, ,	, regui; se cita por este medio para que á la mayor bre
ián proposiciones que excédan del tipo filado y de que solo en |	•......„„„„ „„
el cato de presentarse dos ventajosa« iguales, se abrirán puja* á ' 1 ,P	_\	& > P3!	. .
corredor de número de esta capital, para ocupar la va- ¡ drocediéndose á expedir los duplicados correspondientes
1 ■	"	-Trinidad 27 -de Enero de 1866.—Manuel Romero.
la llana por espacio de quince minutos entre lo* autoras Je ellas.
Art. 15. El Excmo. Ayuntamiento se obliga á abonar ante* del dia diez d -1 mes siguiente el importe de lo que resulto adeudarse del anterior.
Art. 16. Cuanta* cuestiones se susciten »obro el curnplP miento y demás efectos de la contrata se resolvorán gubernativamente porel Exento Sr. Gobernador Político, pudiendo dolíales lo* interesado* en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo conveniente.
Al t. 17. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contecioso-ndministrativa al Consejo de Administración conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio d , 1861-
Modelo de proposiciones.
D. N............... vecino de..................enterado
do los anuncio* publica ! o» en la Gaceta oficial du -
para el remate del servicio del alumbrado público con aceite de roro eu I03 barrios de Arroyo-Naranjo, Calvario, Puente» Grandes y Quemados de Marianao, me comprometo á tomar á mi cargo dichos servicios con estricta sujeción al pliego de condiciones formado al efecto, por la cantidad, aqaí pondrá el precio mínimum del interesado.—Habana y Enero 16 José Eduardo Gr> tan.
Es copia de que certifico.—Habana y Marzo 11 de 1866.
El Secretario, José Eduardo Gay an.
fregarle un oficio del Illmo. Sr. Director de. Administración.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Síndico,—Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTE#.
AZUCARES PARA ESPAÍtA.
Blanco inferior & regular		)		
Idem bueno á superior...		><!•	li	A 13
Idem floreto		)		
Idem trenes do Derosne v Rillieu			
bajo á reguiar		de 12		a ni
Idem id. bueno á superior		d.	1S	A 15
Id. bueno ó superiorm'.’ 10 á 11 id.	de	n	A 7»
Quebrado inferior á regular n? 12			
A 14 id		de	84	Á 9*
Id. bueno n? 15 á 16 id		do		á 10*
Id. superior u? 17 A 18 id		de	11	k 114
Id. florete n? 19 A 20 id		de llj		á 12
r». arre bu.
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, A 7$ re. arroba CAPE».
Finos
De primera calidad
?» han efectuado venta del
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—-Socretarla.-En virtud de lo acordado por este Ilustro Ayuntamisn-to ee avisa al público para general inteligencia que ios padrones do fincas rústicas, urbana* é industria y comercio últimamente rectificados, y que han de regir en el trienio de primero de Julio de 1866 á 3í> de Junio de 1869, se hallan de manifiesto en, esta Secretaría á fin de que los intesados puedan examinarlos y hacer las reclamaciones á que se crean con derecho, presentando sus instancia« en el improrogable término de un mes, por conducto de es a Secretaría á mi cargo; sn concepto de que trascurro dicho plazo no se admitirá reclamación alguna.—rilacrane» y Fabrtro 23 ds L858.—C. Enrique Carrero.
Puntos de obra.	’Ó '	00 c ro CS .Sr *3 a « 1	: 1 2 3 a o	03 O » CU S ? O	V. c 'v. i V 1 K	3 33 ca 8	Carretas	| Carretonce.
' C. del Munieiol«		62	• • 26	10					6
Cate i ral				..	..	..	..	6	a
Paseos	—				26	..	..	..	. .	..	2	4
Cantera		..	..	..		..	..		
Intenta				10			..	. .	..		1
Regia			15			i 8		..	. .	. .
Campo de Marte		. .	2	44		..	¿ó	. .	6
Príncipe Allomo		7	Si		10			4	10
Virtudes 		1	..	13			..	9	2
Santo Tomé*		1	..	10	. .		..	. .	4
Trabajo» del foso		. .	-			18	..		a.
Talleres del ramo		19	5		5		..	..	. .
Carreteros y carretoneros		56	24	..	. .		..		..
Serenos, almacén y oficina»...	6	..	. .		. .	..	. .	..
Boyeros y ranche ros		10	4	..		. .	..	. .	3
Inútiles en barracón		4	16	«0	18		..		..
Picado de piedra							80		
Setal	 /	207	113	97	51	Id	140	21	38
En el Cabildo ordinario qu* se celebró en nueve del presente, enterado el Cuerpo Capitular de una comunicación del Illmo. Sr. Director de Administración con la gue acompañaba el titulo de Abogado expedido por ¡ el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla en i 17 de Diciembre de 1864, á favor de D. Gabriel Tos- i cano y Bachiller; acordó la toma de razón correspondiente y que se devuelva el original al interesado pré-vio el pago dedos derechos, y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Marzo 12 de 1866.-—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
Debiendo procederse i la reparación d#l adoquinado de la calle de O-Reilly, el Excmo Sr, Gobernador Corregidor interino, ha tenido á bien disponer que cese el tránsito de carruajes en la» cuadras ocupadas por las obras, pudiendo dirigirse por las calles de la Obrapiay Empedrado cuando tengan necesidad de pasar por ¡a cuadra ó tramo en que se esta trabajando.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana y Marzo 12 de 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente Be ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará cou estricta sujeción á lo» siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866.—-El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
[ El pliego de condiones 80 publicó en la Gaceta de 11 del corriente.]
No habiendo tenido efecto el rem»t* que «suba anunciado para el 28 de Febrero último, de la construcción de una cloaca de primer órden en las calle» de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y de se-
flindo órden en la del ludio, el Excmo. Sr. Corregidor residente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 21 del actual á la* doce en la Sala Capitular cou estricta sujeción al pliego de condiciones que «e inserta á continuación. Lo que de ói’deu de S. E. «a publica para conocimiento de lo» qu* quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 8 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de eoadieioaes publicado en la Gaaeta ¿o SI de Enero último.)
que ofrezca. Fecha y firma De segunda ídem...................... , criollo y da Fto. Eioo á 1S] 8
16 de 1866.—El Secretario, l;8 tercera ídem ..................... I S!ulpa á p ^*0*' . .
0J	De uubanohay exieteioaa.
CAMBIOS
:::::::: !
pg preiaio.
ds 2 A 3 id. id.
de 14í A 1S pj p.r.
Triaches cerrientos bneno»
CAMBIOS
Madrid...................... \ da i á 54
Barcelona___
Cádiz.......
Lóndros......................1
Liverpool....................
Liverpol pagadero en Lóndr*«_
Bristol..................... I
Brlstol pagadero on Lóndres ..
Glasgow.................
Glasgow pagadero eu Lóndres.
Gteuok............... ....
Greuok pagadero en L6udre3..
Paria......................
Havre......................
Havre pagadero en Pan*.:....
Marsella...................
Marsella pagadero en París_
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...¡>de 15 A Spg pr.
Naates...................... '
Nantes pagadero enParis.....
Nancy......... .., .........
Naucy pagadero on Parí».----
Ambares............... .....
Ambore3 pagadero en París.__
Nueva-York..................
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Vieente Galnzzo, D. Joaquín Martin.
De cambios y acciones.—D, Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cardenal.
Habana 14 de Marze de 1866.—El Síndico. Juan Julih.
de 22 A 23 pv doto, oro 1{
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.--Sesretaría. Eu virtud de lo prevenido en él art. 34 de la Instrucción d« 10 de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se fije en la puerta de la Casa Consistorial la relación uo-mina! de los contribuyentes por razan de fincas rústicas y urbanas ó Industria y Comercio de esta jurisdicción, que no han satisfecho su* respectivas cuotas dentro del término legal, y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que dentro de los tres dias siguientes á la pubicaciou comparezcan en la Mayordo-mía do Propios á hacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verifincádolo eu dicho término, se procederá contra «líos por la vía de apremios, seguía lo dispuesto.
También se advisrte á los indicado* deudo-, res, que trascurridos los tres dias de la publicación para efectuar sus pagos no se les admitirán »us cuotas eu la Mayordornía sin el recargo del ocho por cient» de dietas por exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación.—San Antonio Marzo 12 de 1856.—Manuel Vives, Secretario,
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Presidencia delM. I. Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Secretaría del-ramo.—Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por este ilustre Ayuntamiento para el r mate por touo el año económico de 1866 á 67 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto eu decreto de esta fechase publique el pliego de condiciones por el término de treinta dias haciéndose I03 anuncios por tres veces de, siete en siete dias á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al.modelo que también se inserta, acompañados del recibo qut¿ acredite haber depositado en la Mayordornía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego.
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luisón.
Puestos de expendio.
Pliego de condiciones-para el remato de oste Arbitrio por el que «a cobran seiscientas veinte y cinco milésimas por cada ras, y trescientas setenta y cinco mi.éiimas por cada eardo qae se pica en la ca.ia del Mercado.
[So publicó en la Gaceta del 14 del corriente ]
Presidencia del 21. I. Ayuntamiento ds Baracoa. — Por la Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediente formado por esto ilustre Ayuntamiento para el re mAte por todo ei año económico de 1866 á 67 dol arbitrio denominado Colgaduras ds carnes. Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, lie dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego da condiciones por el término de 30' días, lia-ciéadose ios anuncios por tres veces da 7 ea 7 dias á fin de que los que quieran liaccr postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado dei recibo que acrcclite haber depositado en la Mayordornía de Propio« la sama señalada en ei art. 3. ° del referido pliego. -
Baracoa 7 de Febrero de 1866.—Antonio Luton.
Colgaduras ds carnes.
Pliego de condiciones para ei remate del derecho do esto arbitrio consistente en doaciruta.? cincuentas milésimas por cada res y ciento veinticinco müésirn «s por cada cerdo que se cuelga en la casa del merca ¡o.
[Se publicó en la Gaceta del 14 dei corriente.]
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de Baracoa. —Por la Secretaría del ramo.—Aprobadopor.elExcmo. Sr. Gobernador civil del departamento oriental el expediento formado por este ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 d 67 del arbitrio denominado Productos dcl-Rastro.Y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia 3 del corriente, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego do condiciones por el término de. 30 dias, haciéndose los anuncios por tres veces do siet« eu siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañado del recibo que acredite haber depositado en la Mayordornía de Propios la suma señalada en el art. 3. ° del referido pliego Baracoa 7 de Febrero de 1866— Antonio Liieon.
Y para que tonga efecto dicha publicación libro !a presente. Habana marzo 1J <ie 1855.—Autonió Maiíu Muñoz.
A O 17
EDICTOS.
Ll Camandana Militar du Marina y Matrículas ds esta Provincia.
l*or esta mi primera caria de edicto, cito llamo y emplazo á Don Ilermonegi.do Kabello, m irinero natural de Harina para que en el término de nuevo dias contado« desde la fechase presente eu la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu l;i causa quo so lo sigue per heridas á su compañero Melchor de la Cruz, s«»guro da que 3i-asi lo hiciere se le oirá j administrará justicia 7 d • io contrario so lo declarará rebsldey contumaz é incurso en las ponas do la ley: que n3i io he mandado on la referida causa con la consulta del señor Aiesor. Habana 11 do marzo de 1555.—vAimeiras.—Por mandado do Su señoría.— Cátloa de Acosta.	E O 17
D. Leandro Alvarsz Torrijas alcalde mayor dol distrito ds San Cristóbal sn sita ciudad por S. M. fyc.
Por e*ca mi primara carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don. Gemían Cotilla naturalde Vivero, provincia de Lng'o, de estado soltero, de oficio sastre y de 21 año3 de edad, para que en ei término do nueva dial se presente preso en la it- al Cárcel á disposición de esta juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que »0 lesiguo en unión de otros por fa sedad, cierto y seguro doq o .si n»i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d* lo contrario so le deciará rebelde y coñ*
?umaz é i icu so en las panas de la ley. Que cu los de la materia asi lo tciig'ü maridado. Habana marzo 8 do 19 >3.—Leandro AIta*
> ez Toníjoai.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Rain rea.— Ei copia y do oficio.—Gbtbrisl Ramírez.	E O 15
Dr. D. Josp Muría ds Villanas o a, Secretario honorario de S. M. Caballero de la Real Ordsn ds Carlos tercero, miembro de surtas sociedades ni en! (jicos y litsra.ias g alcalde mayor dei dis N trito dd Colon ¿\'c.
Par esta mi primeva carta do edicto y pregón ciio, llamoy emplazo á don iv.nilo Martínez, de 18 á 20 años, de estatuíate* g.aiar. lampiño, biuote charo, para que dentro de lox nueve dias sigui’.'iitGS «o pr sonto en la cárcel pública de esta ciudad á de*« cargarse en la causa que se le si que por hurto de un reloj coa su leontina á don Bernardo López pues si lo hiciere se le administrará justicia y en su detectóle parará el perjuicio que haya lugar. —Habana marzo 9 de 1865—Dr. Jo»é María de Viilaautv¿i—Por naudadode Sn Sria.—JoiéNicolás de Ortega.—Es copia.— José Nicolás de Ortega.	E O 15
D. Bernardo Vtilamil y le lu Gándara teniente Gobernador y Comandante Militar de sste distrito fre.
Por esta mi primera carta <ie odicto y pregón cito, llamoy emplazo al moreno José BeUm Cárdenas hijo de José dsl C Armen y de Andrea Cárdenas natural de ia Habana y de oficio sastre de cinco pies ios pulgadas y tres líneas de alto, de 27 años de edad con 11 i a cicatriz on ei párpa lo izquierdo y los dientes cortado» pava que on el término de nueve diaj s ; presente en el cuartel de bomberos ds esta villa á cuyo cuerpo pertenece á descargarse dft la culpa que le «esulta en la causa crim nal que se le sigue por faltas do obra» y palabras á don J033 R»molin > seguro de que a usi lo hicier - se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo c mtrario ;se le declarará por rebalda y enntumaté iacurto en las penas de la ley. Q 10 asi lo ta d..»puesto en dicha causa con la consulta del asesor titular.—Guanabacoa marzo 3	1855. —
Villamil—Por mandudo de Su Sr a.—Luis J. Marín. Y pura m publicación libio la presante.—Guaaabaeoa y marzo 4 de Í333 —miL J. María.	E O 15
Don Juan Mauricio Fanz*, al sal lo mayor ds esto partido.
Por este ni: primer eJusto-do prego 1 ordinario, llamo, cito y omp azoá Don Marcaliuo Pora.*., natural da.Guanibaeoa, vecino ¡a Cauiar o a, casado, como de cincuenta y dos á sesenta años» Je'oíicio labrador, estatura regular, oa/iuito ea varaos, color ro* .-.ido, polo canoso, coj as pob; ida* y marcado de viruelas, par* quo ou el tórniiiiodo nueve dia3 contad *3 desde esta fecha,coni parezca en la R ai Cárcel de o» a cabecera, Á oir y contestar A ios cargos q te le resaltan en los a itos crimínalos qu-' se le siguen por homicidio do Don M&nu 1 Hernández, seguro de que si sfl presentase ae lo oirá y admini-trará justicia, y en otro caso sustanciará la causa en su amencia y rebeldía y le parará el p®r* juicio quo haya lugar. Alacranes v marzo tí d* 1333.—Juan Mauricio Funes -—Por dispoaicion do Su Sria,—Martin Ccvallofl-
E O 15
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde, mayor del Distrito ds Jositt María y su jurisdicción. ríe.	•	¿
Por esta mi secunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen, cuyo apellido «4 ignora pira queeaal término ele nueve dias contádos denle esta fecha se presente®11 ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la caá* saque eu unión de D. uaa Cecilio M rtinaz 39 le si^ue p^ aunó de un reloj do p ala y d ñero e 1 el t'stabi cimiento da D' líoniíaclo Garriga, seguro e administrársele justicia y da io caa-ti ario declarárselo r.'buido á incurso en las p nia-3 da la ley.— batía y marji 7 d-; !3o>.—M iuuoí Antonio Palacio,—Por man* nado d© Su Sria.—Br, Bernardo dol Junco. Y para su publica* cien libro ia presento. -H.itana v marzo 9 de 1355.—Manuel Padilla do Aguiar.	*	É O 15
Don Laureano Fernandez Cuecas alcalde mayor de este pueblo distrito judicial par S. M. ele.
Por esta mi segunda carta de edieto y pregón, cito llamo Y emplazo, al negro "Vidal García, hijo de Gregorio y de María nacia Hernande, esclavo que fué de don Mauricio García, ve* ciño do los banoá de San Di -go, natural de íoj Palacios, soU»ro» oficio campo y como de 3¡J años de edad, de estatura mas qu.a regular, color de a¡u clase, achinado, pasa corta, ojo3 pardos, nañ2 abultada, boca regular,-barba escasa, envuelto en carnes y sü l®“r J escribir; para que en el térnrno de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo, a deíj
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue negro Felipe criollo, por resistencia á mano armada al Tenieat«' peaáneo D. Ramón Martínez; seguro de que si asi lo hicieres® oirá y administrará justicia y do 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« del tribunal para a0Ü‘ íiearle sus providencias. San Cristóbal 9 de marojo a#