PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 100.
MARTES S DE MAYO OE 186G.-UA APARICION DE SAN MIGUEL, ARClNGEE.—CIRCULAR EN.SAN JUAN DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FI8INAS SWPHRIOUWg •BNBRALE8.
MJffll SIPERIIE CIVIL DI LA SIEMPRE FIEL ISLA DI CUBA
Sserstarí*.
Capitan General fecha 1. ® del actual dice al Excmo
El E terno. Sr. o
en comunicación Sr. Gobernador
Superior civil lo siguiente:
«Excmo. Sr,—Con esta fecha digo á los Gobernadores v Comandante," militares d« esta lo siguiente:— Con el iin de evitar en lo posible perjuicios á la Marina mercante de cabotaje, y considerando que las circunstancias permiten alguna excepción en favor de esta, respecto á la prohibición de entrar durante la noche en lo s puertos de esta Isla, según mi circular de 3 de Febrero último; y de acuerdo con la autoridad superior de Marina, he resuelto, que prévias las medidas de precaución y vigilancia que consideren del caso las autoridades locales, se permita la entrada durante la noche en los puertos habilitados de esta Isla á los citados buques costeros de vela y vapor, con las limitaciones y restric-citoque impongan dichas autoridades que son las in-mcdiaU- responsables de las consecuencias de esta iludida.—Y lo traslado á Y, E. para su conocimiento ya fin de que se sirva hacerlo saber al comercio de esta Isla.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta del Gobierno para conocimiento de quien convenga.
Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario.—José Paííi ¡j Puig-
Direceisn dt Administración.
licúen Je Gri* ti* y Justicia é Instruccien Pública.
Por si Ministerio de Ultramar se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 del mes próximo pasado por Real orden lo que sigue:
“I.'xémo. Sr.: Penetrada la Reina [Q. D. G.) do la conveniencia y necesidad de fomentar los conocimientos favorables al desarrollo de los grandes intereses que existen en el terrritorio del mando do V. E. y convencida da los beneficiosos resultados que ha de producir «1 estudio y propagación de la obra que con el título de ‘‘Diccionario de Bibliografía Agronómica” ha publicado en uta Córto D. Braulio Anten Ramírez, S. M. se ha servido disponer se eneargueá Y. E., como de su Real íirden lo ejacuto, que recomiende la adquisición de la mencionada ebraá las Jautas do agricultura, industria y comercio, municipalidad«», sociedad económica ó instituto» de enseñanza de esa Isla, á cuyo fin uuto-riz tvá i las Junta» y Municipalidades pura consignar en sur respectivos presupuestos el costo de un ejemplar.
Lo que de orden del Ulmo. Señor Director se in-»trta tu la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de la» corporaciones y establecimientos que mencionan para los efectos prevenidos.”
Habana 4 de mayo de 1866. —El Jefe de la Sec-eion,—leedor» Guerrero.
Sección d* Administración general.
Hallándose vacante una plaza de escribiente meritorio sin sueldo de esta direcciou, se ha servido disponer el lllmo. Sr. Director se haga público, para que las per-wnng que puedan desear obtener dicha plaza presenten sus solicitudes deutro de quince dias oxpresaudo su domicilio, bajo el concepto de que la persona que fuere nombrada ha de sufrir el examen que previene la ley pira ponerse en aptitud de ingresar en la clase de escribiente retribuido.
Habana Mayo 4 de 1866.—José Cáiwsas del Castillo.
Steeion d* Administraden loeal.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se be comunicado al Excmo. Sr, Gobernador Superior ei-bl con fecha 17 do Marzo último la llaal orden que sigue:
■‘.Ministerio de Ultramar.—N. 275.-— Excmo. Sr.— ir el Ministerio de la Gobernación se dice á este de hltrsmar en 14 de Febrero último lo que signe: —El Gq; '•‘mador de la provincia de Oviedo dice á este Miuiste-r‘°cn7 del corriente mes, lo siguiente.—Segtm me ma-n'fiesta el Consejo provincial en oficio de 5 del actual, lo?,- Martínez Copen, quinto del reemplazo da 1863 par el cupo del Ayuntamiento de Noreña, lia sido de-cbirado libre do responsabilidad por dicha quinta; y cimoel expresado mozo fué comprendido en el estado “' ausentes en la Isla de Cuba y reclamado como tal plinto responsable que tuve el honor de dirigir á V. E. mfecha 27 de Agosto dei citado año, cumple hoy á mi "ciwr poner eu conocimioato de V. E. que el referido 111,20 ha quedado libre consiguientemente con lo dispuesto en Real orden de 23 de Mayo de 1859.—De
orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos cor-™8poudi»ntes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Marzo de 1866.—El Subsecretario inte-ri|M, Fernando Vida.-—Sr. Gobernador Superior civil ie ha ula ds Cuba.”
Y habiendo decretad« S. E. el cumplimiento de la lrjwrta soberana disposición, ge publica de «rdeu del 'IB0' Sr. Dirgctor general do Administración, para tai'oc¡0)iento del interesado y de las autoridades á quie-
"ts corresponda.
Habana 6 d« Mayo do 1866.—El Jefe de la S«c-C10“> Pedro Balboa. ' v
F.l mozo Miguel Justo Vizoso se servirá presen-9rsf en el negociado de quintos de esta Sección de Ad-““•strucion local de mi oargo para ser instruido de 11 asunto que le concierne.
Hab-tua y Mayo 6 de 1866.——El Jefe de la ftec-Pedro Balboa.
g>-
V;
bova regulm. nariz chuta, se ignora su patrono y fuga y remitido de Yillaelaia m 2 de Octubre de i8t¡5. '
Ambrosio Macao, de 22 años, estatura alta, cava larga, boca
mio V nailz0 j aia’ s,e Í£nor» su pairono y fuga y remitido de úlaclara en 2 de Octubre de 1865
v.„„.,d.0S^ i *"aIlt01?’ •*’* ttl»os, estatura regular, cara redonda j	Qr’ uans chata, se ignora su patrono y faga y remitido
de Villaclara en 2 de Octubre do 1«<Í5.	K
u.m Cantón, de 25 unos, estatura regular, cara redonda, oca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido
de Villaclara eu 2 de Octubre de 1-05.*
WaJretnl^aIit0n d? 98 aliò?’ estatun regular, cara aplastada, 5 Vil w.i *’ nar‘*cliala- Bu ‘S21018 su patrono y fuga y remitido
de Vil,aclara en 2 de Octubre ,le 1865.	7
„„ hm.u r AlfUg0 h>.#rd? bq 2 ! años, estatura regular, cara lardado eu 2 de Octubre de'““ d“eÙ0>	P‘
hoelAlniu110 u*nt0n. de 95 Ul108' estatura regular, cara grande en 11 de OdubreJe°' WCS* ,Bn0n* SUPatlün°7 fu£a y capturado nBnT^'ffro^-antou de 45 años, estatura regular, cara larga, boca y Octubre de 1861° lg’“°la S“ dueñu’ 7 ,uga 7 ‘a*Ptarac‘0 eQ H de
le.e-,1',!1 !nU„Vant°Ude f1 a“03’ ?3tatura regular, color trigueño, tuiii/ln "U j" n'Z chata, so ignora su patrono y fuga y cap-talado en ¡6 do Octubre de 1865?	7	1
i,n.„C,eJ?lit,!"0 cr!olla de 8 años, estatura creciente, cara larga, do en 11 de ÓctnKeTsGñ! Íg"01'tt ““ dU<,6° 7 iUg“7 Captura-Macao, de 32 años, estatura alta, cara y boca grande, Octubre de 1^(35^ ,°nora su Patrono y fuga y eapt rado en 19 de
orando1 *Ia®ao' de 99 afl08' «»tatara baja, cara larga, boca ití tfeObXe deT8¿!,g,‘°m SU ,,a'10ü0 7 f,*ga 7 C 'ptarüd» qu
0.	,;,.dUStU CU,lg0’ de dd anos, estatura baja, cara larga, beca ^ “e oXb%*detó65.'i,ÍÍgUOni S"dHe“B7 t’aga y capturado eu
hno„Af,‘,‘?,L,‘? Cau,°.11’ do 32 años, estatura regular, cara aguileña l f ,ar’ llarl" chuta, se ignora su patrono y f ,ga y captu-íado eu U de Noviembre de 1865.	8 J *
o-riiní113'*10- < anton> de .111 años, estatura regular, cara y boca
12 Se Novare d^XUm *“ P“trüU0 7 fuga’ 7 captulado »“
no,-: ,J,UT‘! unoll.°’ de “os, estatura regular, cara y boca grande, NovSembí^eSISr	7 ^ 7 girado efui de
30 cdos,'estatura regular, cara larga, boca eng15 dò Novembre deT^“ lmtr'm° 7 tUgH 7 CaptUrad°
Domingo Macao, de 30 años, estatura regular, cara redonda, boca regular, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado en 15 de Noviembre de 18115.	71
1 elipe Cautou de 22 años, estatura regni ir caray boca idem, nariz chata se ignora su patrono y fuga y remit,do de Villa-clara eu lo de Noviembre del8,>5.	’
.„„..w '?. (-.aui”11’ de 26 años, estatura regular, cara larga, boca regulai, nariz chata, se ignora su patr. no y fuga y capturado eu Villaclara en lo de Noviembre no 1864.
Cristóbal Cantón, de 28 años, estatura regular, cara grande boca regular, nariz chata, so ignora su patrouo y fuga y remitido de Villaclara eu lo de Noviembre de 1.865,
Juan Macao, de 28 años estatura regular, cara y boca roou-lar, nariz chata, se ígyoru su patrono y fuga y remitido de ViTla-clara eu lo de Noviembre do 1865.
Igna«j o Cautou, do 26 años, estura alta, enra larga, boca re^u itr, uanz cha»a, so ignora su patrono y fuga, y remitido de Viilaclara eu ii> de Noviembre de 1855.
.Julián Cautou de 24 años, estura alta, cara larga, boca re-gulai, nanz chata, se ignora su patrono y fuga y remitido de V illaelara en 15 de Noviembre de 1865.
.Pedio Cauton, de 27 ano -i, estatura alta, cara y boca grande nauz chata, se ignora su patrono y fugacapturado eu 22 de Noviembre de 1865.
Antonio congo, de 56años, estatura baja, caray boea rotular nariz chata, «o ignora su duoño y luga y captura lo en 25 de Naviouibnj de 1865.
Antonio congo, de 26 años, estatura regular, cara grande boca regular, nariz chala, se ignora supacrono y fuga y capturado eu 2ó e No v iembre de 18Jo.
Pe Jro chino, de 31 años, estatura regular, cara chica, boca regular, nariz chata, si ignora su patrono y luga y capturado en 4 de -Diciembre do 1865.
Antonio eh no, do 21 años', estatura baja cara i eri nda boca
1.	egu lar ,Uar¡z ch;ita, se ignora quien seas i patrono y la fecha en que lugo habiendo sido capturado en d de Noviembre de J8;>5.
Santiago, chino, de 33 años, estatura alta, cara, boca y nariz grande, se ignora su patrouo y fuga capturado en 6 de Diciembre do J 865.
1 eruaudo chino, do 56 año*, estatura alta, enra y boca grande naiiz chata, se ignora su patrono y fuga capturado eu 8 de Di* ciembre de 1865.	6 r
Antonio chino, de 23 años, estatura regular cara ancha, boca ciiica, nariz regular, se ignora su patrono y fuga y capturad» en 2 de Diciembre de.1865.
Antonio chino,do de 22 años, estatura regular, cara larga, boca chica, nariz regular, se ignora su pa .roño y fuga y captura do eu 12 de Diciembre de 1865.
José criollo, de 2¿ años estatura regular, cara larga, bora y na iz regular, su dueño don R\ non Ribas se ignora la fuga y capturado en 1¿ Diciembre de 1865.
José criollo do 25 años, estatura alta, car • aguileña, boca y. nariz regular, se ignora su dueño y luga capturado en 12 de Diciembre do 1865,
José chino do 25 años, estatura regular cara redonda boca regular; nariz chata; se ignora su patrouo y fuga y capturado en 16 de Diciembre de 1865.
Achina eliino; de 26años; estatura regular cara y boca gran do, nariz chata, so ignora su patrono y fuga y capturado en 19 de Diciembre de 1865.
Quintín chino, do 26 año3, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado eu 23 de Dieiembro 1865,
Nicolás chino do £3 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata,' se ignora su patrono y tuga y capturado en 23 deDiciembrede J865.
Roque ganga do 60 años, estatura regular, cara redonda, boca regular nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturado en 27 de Diciembre de 1865.
Bernardo criollo de 39 años, estatura alta, cara larga boca graude, nariz regular, se ignora su dueño y fuga y capturado en 30 de Diciembre de J865, K
Eulogio criollo do 20 años, estatura alta, eira larga, boca chica, nari grande, se ignora, su dueño y fuga y capturado en 6 de Enero de 1^66.
Jose, Macao, de 29 años, de estatura regular, cara ancha, boca regular, nariz ancha, se ignora su patrono y fuga y capturado en 9 de Enero de JíOO.
José, congo, de 20 años, estatura regular, cara y boca idem, nariz chata, se ignora su dueño y fuga y capturado en 15 do Enero de 1866.
Gaspar, congo, de 36 años, estatura regular, cara y boca grande, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado on-16 de Enero do 1866.
José A., Cantón, do 25 años, estatura regnlar, cara idem, boca grande, nariz chata, so ignora su patrone y fuga y capturado en 26 do Enero de 1866.
José, criollo, pardo de 23 años, estatura baja, cara larga, boca regular, nariz clmta, se ignora su dueño, y fuga y capturado en 23 de Enero de 1866.
Joaquín, Macao, de 26años, de estatura regular, cara larga boca grande, y nariz chata, so ignora quien sea su patrono y la fecha «u que fugó y capturado en SO de Euero do 1866.
[Continuará.]
kllllnio. Sr. Director d« Adminiitmci on ha dis-tiai*0 l)ubliqus la »ijjuient« relación eircunstan-U¡ ■1 ae lo» cimarrones «xintant«» en el dopóriito Mu-p,g de e»ca jurisdicción qu« á continuación se ex-. ,'a y de lo» oaptumelo» durant« «1 nía» da Febrero "•«■¡anta tai*.	>
HABANA.
«
Ida.	(Continua.)
‘"'i. híencioCantón, de 27 años, «statura recular, cara agui-V¡¡L„, °ct regular, nariz chata, «e ignora ¡n fuga y remitido ue fe-W .le Octubre d. 1,65.
'otaria i Macao> de üü «ños, de estatura regular, cara aguilena i. V¡i,£f ar narú chata, se ignora s u patrono y fuga, y remitido Ceo l?ra *u de Octubre de X865.	.
t» r-t,,,! y Uauton, de 65 años, estatura regular, cara larga, ho-¿ V nari’1 «tata, se ignora su patrono y fuga, J remitido
«V* 8 Octubre de 1866.
s Maeao, da 42 ano», »sutura regnl ar, cura ancha,
Modelo de proposición.
D. N-----N_____vecino de----enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia.... 7 del pliego de condiciones ¿ que se refiere, para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos del ra-mo en esta jurisdicción, la de Guanabacoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines qua corresponden al primer distrito, las de Guauajay y San Cristóbal que pertenecen 'al segundo, se compromete á prestar dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos.... la fanega.-—Fecha.— Firma.
IXTKN«BS«(» ««NIRAL «E HACIENDA LA E1EMPRK FIIL ISLA DE «IBA.
Centre de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esta Intendencia con fecha 18 del actual se ha servido acordar que en atención á las vacantes que resultan en esa Contaduría general de su digno cargo por salida á otro destino de D. Ignacio García Quiar, oficial de la misma, y licencia por enfermo concedida al escribiente D. Onofre Ramírez; para cubrirlas, se corra la escala general respectiva de oficiales y escribientes, nombrando para las resultas de la vacante que deja el Sr. García y sueldo anual de ochocientos escudos á D. Domingo Armona, escribiente que ha sido sustituto en esa dependencia y para la que accidentalmente deja el Sr. Ramírez, con igual sueldo, á D. Ricardo de la Puente y Oyuelos, en atención á sus relevantes circunstancias.—Lo que digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 24 de Abril de 1866.— L. El Conde Ar nitidez de Toledo.—Sr. Contador general do Hacienda pública.
Por el Ministerio de Ultramar, »e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 5 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:—Para la pla/.a de oficial tercero, en esa Contaduría de Hacienda, vacante por salida de D. Miguel del Rio á otro destino, y dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos, la Reina [Q. D. G.) se ha servido nombrar á D. Andrés Fernandez Valliu, oficial que ha sido de la Dirección de Obras públicas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes. —Y babieudo acordad« su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, la traslado á V. S. para su conocimiento y efecto» correspondiente», »irviéudose darme cuenta prèviamente.— Dios guarde á V. S. muchos aü03.—Habana 4 de Abril de 1S66.—L. El Conde Ar múden de Toledo.-Sr. Contador generai da Hacienda pública.
El dia 8 del actual vaneen los bonos del Tesoro de la segunda série emitidos en igual dia y mes del año de 1866 á doce mises plazo con el interés delocho por ciento anual. El Excmo. é lllmo. Sr. Intendente General de Hacicndi lia comunicado las disposiciones conveniente» á la Tesorería general y á este centro de con-tabilidad para que »e sitúen eu las cajas del Binco Español los fondos necesario», á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y lo» intereses devengados de los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
En tal concepto lo» tenedores de dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia ocho en el Banco Español á realizarlos y »1 cobro d« los interese» devengado».
Habana 3 d« Mayo de 1866.—El Contador general.—Plácido Blanco Casariego.
Junta d« »«corro» ál«n emigrado« ile la I«1a de Santo Oomiuge.
Secretaría.
Se convocan á D. Francisco d» Castro, D. Manuel Pereira, D. ^ Carlota Gautreau y D. Juan Guz-mau y Malojero para comunicarle» un asunto que le» concierne.
Habana y Mayo 2 d« 1866,—El Vocal Secretario.—José Toribio de Arazosa.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Coba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, y á consecuencia de no haber llevado á efecto el suministro de víveres para el Hospital Militar de esta Plaza los Sres. Baguer y hermano á cuyo favor fué adjudicado en la licitación pública que con dicho objeto se verificó en 26 de Marzo próximo pasado aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, en 28 del mismo, se saca á nueva sabasta el expresado suministro con arreglo á lo que se halla prevenido en la instrucción aprobada por S. M. en Real orden de 3 de Junio de 1852, artículo 15 y cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del actual á la una de la tarde en esta Intendencia de Ejército bajo las mismas bases y condiciones quo rigieron para la anterior y que fueron publicadas en la Gaceta ofiiial del dia 16 de Setiembre del año último, en la inteligencia de que los precios límites para este remate, serán los misinos qqe, en la citada Gaceta se publicaron: debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el E. S. Intendente, constituido el Tribunal de subasta y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo de proposición publicado eu el antedicho periódico y que á la vez. se irán exigiendo los certificados del depositado dog mil escudos de que trata la condición 4. ^ del citado pliego de condiciones.
Habana y Muyo 5 de 1866.—El oficial 1. 0 Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración Central de Rentas j Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 17 del mes próximo pasado de conformidad con lo propuesto por la Intendencia y esta Administración Central, 99 ha servido disponer se corra la escala en el centro de Estadística, al destino que resultó vacante de tercer escribiente dotaba con mil escudos anuales por fallecimiento de D. Alejandro Govantes y Moreno que la servía, nombrando para la última plaza de escribiente 6. ° con la asignación anual de mil escudo» á D Juan Francisco Diaz y Loredo.
Lo que se publica en cumplimiento al artículo 9. 0 capítulo 2. 0 del Real decreto de 15 de Julio de 1863. —Habana y Mayo 5 de 1866.—El Administrador Central. Casas.
Real lotiedad Económica «le amigo« del i‘ai».
Secretaria general.
El marte» 8 del corriente, á las »iete y media d« la noche, celebra «sta Corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana y Mayo 5 de 1866.—José Ignaeio Re-driguez.—Secretario general.
CUARTA SECCION,
OF10INA8 LOCALES EB LA HABANA.
Adminietraeiou local de Rentas terrestre« de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época eu que por este negociado se lia de proceder á la liquidación de las cuota» que los Sres. consignatarios tienen que alienar por el segundo semestre del presente año, por lo» negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asioutos por el presente semestre y auteriore», se avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deudores morosos, y se adoptarán las medidas que previene el artíoulo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Escobedo.
Conlailliria «1« la A«Iininistracion loonlde la Aduana «1« la Habana.
El viérues 11 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías doscientas cuarenta y nueve varas platilla de hilo y cuatro mil cuatrocientas setenta y cinco varas madapolleus que resultaron averiadas •n la descarga d«l Uvidea.
Habana y Mayo 7 de 1866.—Diaz.
El 6 de Junio próximo venidero á las doce d«ldia j en esta Administración Central, calle de *an Ignacio ! número 82 teñ irá lugar el acto para la subasta del derecho de consumo de ganado de la colecturía de Bahía Honda para lo que se ba fijado el tipo de 2.200'7%scu-dos por dos ahos, para fianza 275 escudos y para depósito previo veinte y dos escudos debiendo advertir queHiclia subasta será con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, y que desde las doce bastalas doce y media se admitirán, los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores cuantas espticaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia y en el mismo local, y con todas las condiciones esplicadas en el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José d» las Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos años de 7900 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fiauza 987 escudos.
Habana ó de mayo de 1866.—Casas.
El viernes á las doce de la mañana s» roma taran •n el almacsn de averías treinta piezas rusias anchas y sesenta varas gante caídas en pena de comiso.
Habana Mayo 7 de LI66.—Dia».
««•bienio Politice de la Habana.
D. Agustín Portas Caüonge ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para e stablecer una carbonería en la calle de Chacón accesoria correspondiente á la casa número 28.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver «1 lllmo. ¡8r. Gobernador ge anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que Lis personas que se consideren peijudicada» con la instalación de dicho establecimiento jjuedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término da 8 dias.
Habana y Mayo 4 de 1866.—El Secretario.—José de Vülasante y Catatan.
Administración general de Loterías de la siempre íiel Isla de Cuba.
Habiendo acordado que desde el 15 jdel presente me? á igual dia del mes de octubre, las horas de despacho de esta oficina principien á las 8 du la mañana y concluyan á las 2 de la tarde, so avisa al público para los efectos conveniente».
Habana 5 de Mayo de 1866,—Rizo.
Don Francisco Antonio Lapisdra y I). Miguel Pa-lenzuela han ocurrido á «sto Gobierno solicitando autorización para instalar en el pueblo de Regla, calle d«l Mamey núm. 11 una máquina de vapor para as errar maderas.
Y en cumplimiento de lo resuelto por el lllmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con el establecimiento de dicha máquina puedan acudir á este Gobierno á establecer »us reclamaciones dentro del preciso término de ocho dia».
Habana y Mayo 4 do 1866.—El Secretario.—José de Villasante y Catalán.
SITUACION 03L SANCO 2SPAÑ01 D3 2A HABANA
KN LA. TARDE DEL »ABADO 5 DE MAYO DF, 186?, CON INCLUSION DE LAS OPERACION** DEL DIA.
DBF ART AMEN TO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo, i Vencimientos hae )	de 31 :
Cartera
)
	* 1.433.333 34	: Billetes «n circulación	 Sj	4.300.000	
0 dias .... S 774.275 28 dia»	 1.340.389 85 dia». . 752.001 53	2-S66.666 66			
s:	4.300.000 j ..	?	,4.300.000	-•
DEPARTAMF.NTO de giros t descuentos.
Existencia en efectivo........$	4,806.820 35
Caja..
Idem en billetes...............
Idem bonos del Tesoro.........
mese».
72-B00 19.000 2 915 247
f Vencimientos hasta 3 ! Idem de 3 á 6 mole».......... 2-148.911 86^
SUBDinECCION DE OBRAS PÍBLIOA».
Dispuesto que se auuncic la primera subasta con objeto de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado do Obra» públicas que se ejecutan por Administración en esta jurisdicción, la le Guanabacoa, San Antonio de los B.iños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines, que corresponden al primer distrito, la» de Guauajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, el I. Sr. Director de Administración se lia servido señalar el 25 del corriente para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se baila de manifiesto eu la Subdirec-ciou de obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia, en el local que ocupa la misma, calle de Cuba núm, 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y el mo-delo°que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reaie» lo» 200 escudo» que se requieren para poder tomar parte eu la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones igual»» se abrirá licitación verbal entre »u» autores, solo por cinco minutos.
Habana 2 de Mayo de 1866.—El Subdirector interino.—Amando de Velasco.
Cartera i.	*	5.064.159
¡ Pagarés por cta de la Iutend?.	188.365
I Documentos oor.cta. ajena......	39.856
72
86
S
18
Bonos del Tesoro, cuenta propia
107.800 116.600 1.006.000 J.417.000
Documentos por ^ta.
1	¡* emisión...
2	f® Ídem_____
3. * ídem.....
4 ? idem......
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendiente» de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem idem idem con garantía de accionas. : :.......
Deudores varios....................................
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública/...................
Idem idem cuenta de bonos., 1* emisión.............
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4* emisión..........
Comisionados.......................................
Acciones adjudicadas...............................
Propie- ( Fincas.............
Jodes. . ( Mobiliario.........
Gastos de to- ( De instalación daselases. ) Generales.......
S
S3.976 62 7.33S 53 1.071 24 43.S40 33
s	4.898.620	35
	5.292.3S0	76 j
*	2 647.400	
	746.159	76
	286.551	12 j¡
	180.22S	02 l‘
	111.530	57 !
	173.869	76
	6	99 1!
	402 611	20 i
	625.000	1 . . I)
	73.155	1 51 ¡|
II.	247.130	¡ 47 II
	96.315	15 tj
	44.911	y
	15.830.871	¡ 28 1
Capital....................................
Fondo de reserva...........................
Cuentas corrientes.........................
,	1	1er.	empréstito.........S
Bonos vencidos f	2.	.......
Intereses dolos l	ler.	empréstito........S
mismos..... (	2?	idem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar.....................
'3?, S°, 9?, 10°, 118, 12?, 13°, 14°, 15°, 16? 17° y 18..*
19»_	.....................
l?emision..
2“ idem----
4*idcm_____
Idsm idem cuenta de pagares.......-...... .
■ Sil
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
Dividendos_____
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos. - -
11.247 50 18.507 50
34.220 625.000
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
4.000.000 I 400.000 ; 7.392.924 1 38
1.700 ; ..
2.751.3
42.4
2.1
40.2
8. Si
29.755	..
659.220 j .. 188.365	18
36.337
277.978
70
84
15.830.871	28
V? B*
Ul Director,
Habana 5 d» Mayo de 1866.
Francisco de Goyri y Beatcocchea.
El Contador. Luis de Palma