PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.Hûm, 147.
MIÉRCOLES SO DE IIÍWIO DE 1S66.—SAN SILVEBIO PAPA Y MARTIR T SANTA FLORENTINA VlRGEN.-CIUCI/LAK EN EL SANTO ÁNGEL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SHPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Coa esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil autorizar á D. Guillermo Hoff-m in, para que en virtud del ltegium Exequátur que S. M. (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder á bu nombramiento de Vice-Oonsul de Austria en Matanzas, pueda entrar cuando lo crea conveniente al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de orden de S. E. se pública para conocimiento de quien corresponda.—Habana y Junio 18 de 1866.—El Secretario.—Manuel Portillo.
Dir«cci«n «le Administración.
Se.coion de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 do Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Heal órden siguiente:
‘•Exento. Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones que me ha expuesto Mi Ministro do Ultramar, vengo en decretarlo siguiente:—Artículo Io —Se aprueba el adjunto Reglamento especial relativo: 1.® Al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador político de la Habana en el doble carácter de Autoridad de Gobierno y Presidente del Ayuntamiento de dicha ciudad, que le atribuye el Real decreto de 27 de Julio de 1859 sobre organización municipal de la isla de Cuba.—2. ° Al modo de funcionar aquella Corporación en el despacho de los asuntos que le son propios, con arreglo al expresado Real decreto.—Artículo 2“ El Ayuntamiento de la Habana, sin perjuicio de atenerse desde luego á lo dispuesto en el Reglamento de que se trata, formará inmediatamente el de su régimen interior con sujeción á las bases que el primero establece —Artículo 3? El Gobierno Superior civil de la isla cuidará de la observancia del mismo Reglamento y procederá á reformar, con presencia de las modificaciones que introduce, las Instrucciones y demas disposiciones vigentes, en su aplicación al Gobierno y Ayuntamiento mencionados.—Dado en Palacio á 30 de Enero de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ul-t'amar.—Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Iteal órden comunico a V. E. con inclusión de copia del Reglamento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Real órden se publica en la Gaceta, asi como también el Reglamento de que se trata para los efectos correspondientes, por haberlo dispuesto asi el Illmo. Sr. Director de Administración,
Habana 16 de Junio de 1866.—El Jete de la Sec-ciou, José Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO
especial relativo al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador Político de la Habana en su doble e trúcter de Autoridad de Gobierno y Presidente del Ayuntamiento de dicha capital y al modo de funcionar esta corporación en el despacho de los asuntos que le son propios.
Del Gobernador de la Habana.
Artículo 1. ° El Gobernador de la Habana es la Autoridad principal en el órden administrativo del distrito del mismo nombre.
Las Autoridades pedáneas, las de policía y las fuerzas civiles organizadas, estarán á sus inmediatas órdenes.
El Jefe de policía de la isla estará ba jo su dependencia en lo que se refiere á la policía del distrito do la Habana. En lo demas, este funcionario dependerá directamente del Gobierno Superior civil.
Alt.. 2. ® El Gobernador de la Habana será el conducto ordinario por donde el Gobierno Superior civil comunicará al distrito las disposiciones superiores y órdenes que, se refieran á los servidos que este Regíate encomienda á dicho funcionario y por donde las Autoridades locales se entenderán con el expresado Gobierno.
Art. 3. ® El Gobernador de la Habana es á la vez Presidente del Ayuntamiento de la capital y ejercerle» la Administración municipal las atribuciones que le encomienda el Real decreto de 27 de Julio de 1859 y disposiciones dictadas para su ejecución, ó las que en lo sucesivo le confieran las disposiciones que se dicten.
Art. 4. 0 Las atribuciones que corresponden al Gob ernador de la Habana, como Autoridad de Gobierno, se ejercerán por conducto de la Secretaría estableada por Real decreto de 10 de Noviembre de 1857. Las que le competen como Presidente del Ayuntamiento, por conducto de la Secretaría de este.
Atribuciones del Gobernador como Autoridad de Gobierno
Art. 5. ® Corresponde al Gobernador de la Ha-tana como Autoridad de Gobierno.
1. °	Comunicará quien corresponda las leyes, decretos, órdenes y demas disposiciones que al efecto le dirija el Gobierno Superior civil.
2. °	Ejecutar y hacer ejeeutar en el distrito las disposiciones superiores que le comunique el mismo Gobierno y las de observancia general que se publiquen enlu Gaceta de la Habana y sean correspondientes á l°> ramos del servicio público que requieran su inter-
vmcion.
3.	® Mantener bajo su responsabilidad el órden público y proteger las personas y propiedades.
(	4.® Reprimir los actos contrarios á la Religión,
«la moral ó á la decencia pública, las faltas de obediencia y de respeto á su autoridad y las que cometan Ls funcionarios y dependientes de lu misma en el ejerzo de sus cargos.
,	5, ® Cuidar de todo lo concerniente á la Sani-
tad, cu la forma que prevengan las leyes y reglamentos.
C. ° Proponer al Gobierno Superior civil todo lo H'to pueda contribuir al adelantamiento intelectual y moral de su distrito y al fomento de sus intereses mate-rtales.
. Art. ti.® Compete igualmente al Gobernador de I® Habana aplicar en su distrito las leyes, reglaméutos, oulcuanzas y órdenes superiores relativos al régimen y protección de las clases sujetas á una disciplina particu-j • Calvas las atribuciones conferidas por las mismas 'Otos i otras Autoridades y corporaciones.
Art. 7.® Ademas de las atribuciones que expresa
*1 artículo anterior, el Gobernador de la Habana ejer-^rá en los diferentes ramos y servicios de la Adminis-
tración pública las facultades que las leyes, reglamentos y demas disposiciones vigentes establecen para los demas Jefes de distrito ó que en especial le deleguen.
Art. 8. ® Para el buen desempeño de las atribuciones que encomiendan al Gobernador de la Habaua los artículos anteriores deberá:
1; ° Publicar, prévia la aprobación del Gobierno Superior civd, los bandos y disposiciones de buen gobierno que creyese conducentes al ejercicio de sus funciones.
2.	® Adoptar las medidas que estén al alcance de su Autoridad para evitar la perpetración de los delitos, y procurar su descubrimiento y la aprehensión de los autores de cualquier hecho criminal.
3.	® Instruir por sí mismo ó por sus delegados las primeras diligencias en aquellos delitos cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, entregando en el término de tre3 dias al Tribunal competente lo* detenidos con las diligencias que hubiere practicado.
4.	® Acudir sin demora, dando parte al Gobierno Superior civil, á cualquier punto del distrito en que hubiese motivo para creer que se infringen las leyes, ocurriesen desórdenes ó se hallase amenazada la tranquilidad pública ó cualquiera suceso grave ó extraordinario hiciese necesaria la acción inmediata de la Autoridad.
5.	® Reclamar el apoyo de la fuerza armada en caso de necesidad.
6.	° Aplicar gubernativamente las correcciones para cuya imposición faculten á las Autoridades de eu clase las leyes, reglamentos y bandos de buen gobierno en las faltas que las mismas d eposiciones prevean. El Gobernador de Ja Habana se sujetará á os límites que aquellas fijen, siempre que tengan carácter de tales leyes ó hayan sido aprobadas por el Gobierno de S. M. Si no concurriesen en dichas disposiciones estos requisitos, deberá atenerse, en cuanto á la cuota de las multas y duración de los arrestos, á lo que se dispone en el párrafo siguiente.
7.	® Imponer multas discrecionales cuyo máximo sea 200 escudos, por razón de las infracciones no previstas en las disposiciones á que se refiere el párrafo anterior, y de los actos y fallas que.determina el párrafo cuarto del artículo 5. ®
8.	® Aplicar eu defecto del pago de las multas que imponga en uso de las facultades que le confieren los párrafos anteriores el arresto supletorio en la proporción de un dia de arresto por cada 2 escudos de multa basta el máximo de 30 dias.
:f. ® Dar ó negar permiso para las funciones públicas que hayan de celebrarse en la Habana, y presidir estos actos cuan de lo estime conveniente.
10.	Presidir cuando lo crea oportuno las corporaciones locales cuya inspección y vigilancia corresponden á la Administración, siempre que ei Gobernador Superior civil no ejercitase por sí ó por el Director de Administración esta facultad, ó estuviese directamente encomendada á aquellas Autoridades.
11.	Suspender, modificar ó revocar los actos y providencias de los funcionarios y agentes que dependan de su Autoridad, salvo cuando otra cosa est ablezcan las disposiciones vigentes.
12.	Suspenderen casos urgentes á los empleados que estén bajo su dependencia, ¡laudo cuenta inmediatamente al Gobierno Superior civil.
13.	Dictar en genera), dentro del círculo de su Autoridad, las disposiciones que exija el ejercicio de esta y el cumplimiento de las órdeues superiores.
Art. 9.® Las disposiciones de los párrafos sexto, sétimo y octavo del anterior artículo, no excluyen la facultad de aplicar lus correcciones especiales que los reglamentos impongan á las clase» sujetas á una disciplina particular, siempre que aquellos estén legalmente
aprobados y no boyan sido derogados ó modificados por disposiciones de carácter general ú todas las clases. El Gobernador de la Habana se sujetará ú dichos reglamentos, así en la naturaleza de las correcciones como en el limito y sustitución de las mismas, y someterá á la Autoridad judicial respectiva las infracciones que según las leyes y disposiciones vigentes, deban penarse en forma de juicio.
Art. 10. Todas las disposiciones del Gobernador de la Habana son reclumables, sin perjuicio de su ejecución, ante el Gobierno Superior civil que podrá suspenderlas, modificarlas ó revocarlas, salvo cuando por razón do la materia deban reformarse por otras Autoridades y en otra forma.
Art. 11. El Gobernador de la Habana d irá ni Gobierno Suportoecivil parte mensual de sus resoluciones é inmediar,amen te de todos los sucesos que afecten al orden, salubridad y bienestar de su distrito, así como de las disposiciones que con su motivo hubiese dictado.
Igualmente dará conocimiento al mismo Gobierno, en los períodos que este fije, del estado en que se hallen los diferentes ramos de la Administración.
Art. 12- El Gobernador déla Habana no podra traspasar los límites que expresa el artículo 8. * en la aplicación de correcciones, exigir multas en metálico, proceder en la exacción de estas por embargo ó venta de bienes, ordenar la 'aprehensión de individuo alguno sino on caso de presunci oi fundada de haber ejecutado el deliio, cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, ó de mediar providencia de la Autoridad superior ó de la judicial, ni retardar la remisión á esta del aprehendido y de Ia3 diligencias practicadas por mas tiempo del que fija el mismo artículo.
Art. 13. Si el Gobernador quebrantase estas prevenciones incurrirá en responsabilidad.
La Real Audiencia conocerá, prévia autorización del Gobierno Superior civil, de los procesos que se entablen contra el Gobernador de la Habana por razón de las infracciones expresadas ó de cualquier otro abuso cometido en el ejercicio de sus fuñe o íes.
El Gobierno Superior civil concederá ó negará el permiso, prévia la consulta del Consejo de Administración, que establece el artículo 25 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, y en caso de negativa remitirá el expediente al Ministerio de Ultramar para la resolución que corresponda.
Atribuciones del del
Gobernador como Presidente Ayuntamiento.
Art. 14. Las facultades que con arreglo al Real decreto de 27 de Julio de 1859 sobre organización de los Ayuntamientos de la isla de Cuba competen al Gobernador de la Habana como Presidente del Ayuntamiento de esta capital, son: De Presidencia. De ejecución de acuerdos municipales. De Contabilidad uiu-uicipal.
B.ijo el primer concepto le corresponden las atribuciones que determina el artículo 63 de dicho Real decreto.
Bajo el segundo concepto da cumplimiento á los acuerdos del Ayuntamiento cuando tengan el carácter de ejecutorios, con arreglo al artículo 64 de la citada disposición. Cuida de la observancia de los bandos y ordenanzas locales en la parte relativa á la policía urbana y rural, y vigila el buen régimen y exacta gestión de todos los servicios municipales.
Eu el tercer concepto desempeña las atribuciones que le encomienda el párrafo primero del mencionado artículo 64 y el título 9. ® del mismo decreto en lo relativo á la autorización de libramientos, formación del presupuesto del Ayuntamiento, Ordenación de pagos y rendición de cuentas, y ejerce las funciones que le se-
ñalan las disposiciones vigentes respecto á la recaudación y administración de los fondos municipales.
Art. 15. El Gobernador Presidente será auxiliado en el ejercicio de las atribuciones que le corresponden en el segundo de los conceptos expresados en el artículo anterior por los Tenientes de Alcalde y por los Regidores Comisarios.
Art. 16. El Gobernador Presidente convocará mensualmente á junta á los Tenientes de Alcalde á fin de acordar con ellos la- regla- conducentes á la mayor regularidad en el ejercicio de sus funciones.
Art. 17. En el desempeño de las atribuciones que correspondan al Gobernador Presidente en el tercero de los conceptos expresados en el art. 14, continuará ob-ervahdo, Ínterin no se publique una disposición orgánica sobre contabilidad mm icipal, las prescripciones que contienen los reglamentos del Gobierno Superior civil de 9 de Enero de 1855, 30 de Setiembre del mismo año, 10 de Julio de 1856 y demas reglas vigentes sobre la administración de propios y arbitrios, formación de presupuestos municipales de gastos é ingr< sos con las modificaciones introducidas por el Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, y teniendo presentes las disposiciones siguientes:
Ia El Gobernador I’residente -leí Ayuntamiento es responsable al reinteg o de todo pago que ordenare sin sujeción á la liquidación que le presentare de oficio e! Contador del Ayuntamiento, en cuanto excediere del crédito respectivo consignado en el presupuesto ordinario ó adicional competentemente aprobado.
tí ? Si la ordenación qne produjo el pago hubiese sido hecha con arreglo á una distribución de los fondos del presupuesto municipal distinta del pVoyecto presentado de oficio por el Contador, la responsabilidad será colectiva del Presidente y Concejales que hubieren acordado dicha distribución.
3 f La responsabilidad del pago será del Contador si la ordenación so hubiese ajustado al proyecto de liquidación presentado por él de oficio, ó si la distribución de fondos á que se refiriese estuviere conforme con la que hubiese propuesto.
4. ** El depositario será siempre responsable de todo pago quo hiciese efectivo en cuanto no se sujetase á la distribución mensual definitivamente acordada, ó á los créditos del presupuesto legal mente aprobado.
5. a Cuando la liquidación, distribución ó pago irregularmente efectuados hubiesen sido expresamente acordados por el Ayuntamiento ó por algunas de sus comisiones, las responsabilidades que quedan definidas serán extensivas á los Concejales presentes al acuerdo que no hubiesen protestado antes del pago.
6.14 Para que los Concejsles y funcionarios expresados se entiendan respectivamente exentos de responsabilidad en los supuestos que establecen las reglas 1. c« g « 4.5! y es de este artículo, es necesario que oportunamente hagan constar la correspondiente protesta por escrito y antes del pago.
De dicha protesta se dará siempre cuenta inmediata al Presidente, Comisión ó Ayuntamiento, según su caso. Se liará constar en el correspondiente libro de actas, y se espedirá certificación si se pidiere.
7. La responsabilidad á que se refieren los párrafos anteriores será declarada y eligida por la Dirección de Administración del Gobierno superior civil en la vía de apremio al efectuar el examen de cuentas que prescribe el artículo 90 del Real decreto de 27 de Julio de 1859, á reserva de los recursos al Tribunal del ramo que en la materia establecen las leyes y sin perjuicio de las facultades que 4 aquel corresponden al examinar dichas cuentas para su fenecimiento.
Atribuciones del Alcalde, Tenientes de Alcalde y licgidores Comisarios.
Art. 18. Todo lo previsto eu los artículos anteriores del 14 en adelante respecto del Gobernador Presidente del Ayuntamiento de la Habana es aplicable al Alcalde cuando le reemplace, en virtud de lo que dispone ol artículo 05 uel mencionado Real decreto orgánico.
Art. 19. Los Tenientes de Alcalde cuidarán del cumplimiento de los baudos, ordenanzas y demas acuerdos municipales relativos á policía urbana por parte del vecindario. Cada uno de ellos obrará eu su respectiva lemarcacion como delegado del Gobernador Presidente adoptando á reserva de su aprobación las medidas de naturaleza urgente, y proponiéndole las que no tengan aquel carácter.
Dichas Autoridades aplicarán gubernativamente en 1 is infracciones que sorprendan las correcciones previstas por las disposiciones a que se refiere este artículo, siempre que estén competentemente aprobadas, basta el máximo ite 100 escudos de multa y 15 dias de arresto.
Si lu infracción estuviese castigada ccn mayor corrección darán cuenta al Gobernador Presidente que podrá aplicar la que corres poní a basta el límite que autorizan los párrafos sétimo y octavo del artículo 8. ®
Los Tenientes de Alcalde aplicarán en defecto del pago lie las multas que impongan el arresto en la proporción que establece el párrafo octavo del expresado articulo hasta el máximo de 15 dias.
Art. 20. Los Regidores Comisarios cuidarán del buen régimeu y exacta gestión de los servicios municipales. Serán al menos 12, y entre ellos se distribuirán al principio de cada añ » según acuerde el Gobernador Presidente, prévia consulta del Ayuntamiento los ex-presados servicios.
Corresponde á dichos Comisarios vigilar el ramo que les fuere encomendado.
Dar cuenta al Gobernador Presidente de los hechos que urijau su resolución ó la del Ayuntamiento.
Evacuar los informes que aquella Autoridad ó el Ayuntamiento les pidieren.
Desempeñar tas Comisiones qu; tino ú otro les confieran.
Proponer cuanto creau oportuno para la buena gestión del servicio puesto á su cuidado.
Modo de funcionar el Ayuntamiento.
Art. 21. Para el despacho de los negocios que, con arreglo á los artículos 58, 59, 60 y 61 del mismo Real decret » y reglam -uto é instrucciones vigeutes, coi
los Vice-presidentes de las demas Comisiones. En su ausencia presidirá el Regidor de mas edad.
Los Síndicos serán Vocales natos de todas las Comisiones.
Art. 23. Corresponderá á la Comisión de forma-don de presupuestos municipales el examen de los ordinarios, adicionales y particulares de tos establecimientos públicos, dependientes del Ayuntamiento.
Pertenecerá á la comisión ile Administraeiou de fondos municipales intervenir, salvo el derecho de los Síndicos, eu la recaudación, administración y distribución de dicho fondo eu la forma y con las facultades que basta aquí estaban atribuidas á la Junta municipal ampliándose las relativas al conocimiento de los expedientes de apremio, ú la resolución de tos incidentes de suspensión de embargos y declaración de insolvencia de los deudores.
Competerá á la Comisión de exámeu de cuentas municipales la censor i de lasque anualmente rinde el Gobernador Presidente y el depositario, prèvio el juicio de los Síndicos en lo que toca á las últimas.
La Comisión de impuestos municipales conocerá do tos asuntos relativos al empadronamiento de la riqueza imponible y clasificación de industrias para las contribuciones municipales y al reparto délas mismas,
Será atribución de la Comisión de policía urbana entender en lo l’elativo al planteamiento y organización délos servicios quo tienen relación con ta policía de la capital, coala salubridad, seguridad y comodidad del vecindario y conocer de los expedientes de alineación de calles y edificios y licencias para obras particulares.
A la Comisión de obras municipales Corresponderá I todo lo concerniente á construcción y reparación de ca- i minos, paseos, edificios y demás obras que se costeen j con fondos municipales.
La Comisión de beneficencia, corrección é instrucción primaria intervendrá en los negocios relativos á esto» ramos en Ja parte en que dependen del Ayuntamiento.
Lude gobierno entenderá eu lo referente al régi-meu interior del Ayuntamiento de sus oficinas y dependencias y á las ceremonias y fiestas religiosas y civiles en que la Corporación tome parte.
Art. 24. Las diferentes Comisiones expresadas instruirán los expedientes qne son de su competencia, y propondrán por escrito al Ayuntamiento la resolución que estimen procedente.
Art. 25. El Gobernador Presidente nombrará además las Comisiones especiales y las periciales que prevengan las disposiciones vigentes para el exámeu de asuntos ó para trabajos determinados, y las que por la índole particular de los negocios creyese el Ayuntamiento oportuno que se constituyan.
Art. 26. Todas las Comisiones expresadas formaran, oyendo á Lis oficinas respectivas, á los Jefes de los servicios locales y á los facultativos que estén á las ordenes dei Ayuntamiento, ios pliegos de condiciones para lus contratas de ios diferentes servicios y obras en que cada una entienda que hayan de ejecutarse por cueuta de aquel.
Art 27. Dichas contratas se celebrarán precisamente por remate público, previa . la correspondiente subasta, siempre que el valor de lo contratado exceda de 1,000 escudos ó de 400 las entregas anuales, y se sujetarán á las disposiciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públi eos en la Penínstil i, comunicado á las provincias de U -tramar para que sirviese de regla general en Real orden d¿ 29 de Setiembre de 1856, con las aclaraciones siguientes:
1.	* La designación del tipo ó precio del serv i-io que se contrate se efectuara por el Ayuntamiento, ó por el Gobierno Superior civil como Gobierno del departamento, prévia propuesta del primero, según el acuerdo relativo á la ejecución del aervicio quo se baya de contratur, sea de ia competencia privativa de dicha corporación ó necesite de la aprobación de aquel.
2.	s Autorizará el neto de la subasta la Comisión del Ayuntamiento ú que corresponda el servicio que sea objeto de aquélla, con la concurrencia de los Síndicos. La adjudicación del remáte y la resolución de los incidentes á que su celebración dé lugar corresponderán al que presida la comisión, quien oirá verbalmente antes de decidir á los individuos de la misma y á los Síndicos. Todos podrán hacer las protestas que estimen oportunas, las que constarán en el acta.
3.	s La aprobaiion de la adjudicación del remate corresponderá ai Ayuntamiento ó al Gobierno superior civil ini el concepì > expresa lo en el párrafo primero, según la regla qu ■ este fija. Li anulación del remate en el caso de que proceda solo podrá resolverse por el Gobierno Superior civil, prèvia con-uba del Consejo de Aduiinistrac od.
4.	s El permiso p ira celebrar contrato» sin la solemnidad de subasta pública corresponderá ul mismo Gobierno ■superior civil en el referido concepto, y solo podrá tener lugar cuando ei importe del servicio no excediera de los tipos que fija el artículo presente.
5.	* Eu los contratos para la ejecución de las obras públicas del Ayuntamiento la designación del tipo del remate formará parte del expediente de la o-bra, y por consiguiente corresponderá resolver acerca de este extremo á la Autoridad á ia cual compete la aprobación de dicha obra, según el reglamento aprobado por Real decreto de 27 de Marzo último, prévia la j consulta y requisitos que aquel establece.
La aprobación de la adjudicación del remate corresponderá por ahora al Gobernador de la Habana según los artículos 4! y 14 del mencionado reglamento.
La anulación del remate, la autorización para efectuar contratas sin las solemnidades de subasta y la celebración de estas se sujetarán á lo que disponen los párrafos anteriores respecto de los contratos del Ayuntamiento en general.
Art. 2S. Continuarán aplicándose las reglas de la instrucción del Gobierno Superior civil sobro remates de servicios municipales de 9 de Agosto de 1855 aprobada por Real órdeu de 1. * de Setiembre de 1856, en lo que no se oponga á lo dispuesto eu el artículo anterior.
Los pliegos de condiciones para los contratos d<-obras públicas que hayan de efectuarse por el Ayuntamiento se sujetarán en sus pormenores á las instruc-
respoudeu al acuerdo, deliberación ó consulta del Ayuu- ciones que rijan ó se dicten para llevar á cabo las obras tamicnto de la Habaua, se dividirá este eu ocho Comí- públicas de la isla que se ejecuten por cuenta del pre-
siones perwaueutes nombradas cada bienio por el Gobernador Presidente.
Dichas Comisiones se denominarán:
De formación de los presupuestos municipales.
De administración de fondos municipales.
De examen de cuentas municipales.
De impuestos municipales.
De policía urbana.
De obras municipales.
De beneficencia, correcciou é instrucción primaría.
De gobierno interior.
Art. 22. I.os individuos del Ayuntamiento se distribuirán entffe dichas comisiones de modo que cada una se componga, al menos, de cuatro Regidores y el Yice Presidente.
El Gobernador será Presidente nato de dichas Comisiones y asistirá de ordinario á la de Administración de fondos municipales de la que será Vice-presiden-te el Aleu de.
Los Tenientes de Alcalde serán respectivamente
públic	...
supuesto general de la misma, en lo qu.: no difieran de j las base9 establecidas en el artículo anterior.
Disposición final.
Art. 29. Las atribuciones que este reglamento | señala ni Gobierno superior civil se ejercerán por el Gobernador Capitán general ó por el Director de Administración, según su naturaleza, conforme á las reglas establecidas en el Real decreto fe 25 de Noviembre de 1863 que organizó el expresado Gobierno.
Madrid 30 de Enero de 1S66. — Aprobado por
S. M.—Cánovas.
Es copia.—El novas del Castillo.
Jefe de la Sección, José Cá-
Oida la Intendencia de Hacienda y de conformidad con su dictamen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer que desde la fecha las multas que se exijan por intrusión eu el arte de curar se paguen eu papel pon éudose por un Escribano en
el expediente de denuncia diligencia que acredite haberse hecho efectiva ia multa, diligencia que suscribirá también el Subdelegado para hacer constar que recibió íntegro el papel que acredite su importe, y ou el que certificará este funcionario al tenor de la providencia y objeto de la entrega, con cuyo documento podrá reclamar por conducto de la autoridad competente de la Intendencia de Hacienda el abono de la tercera parte que le señala el artículo38 del Reglamento de Medicina y Ciiugía hoy vigente.
Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento y para que lo baga saber á los Subdelegados respectivos.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 14 de Junio de 1866.—Juan de Ariza.—Sr. Gobernador-ó Teniente Gobernador de....
Steoion de Gracia y Juokoia c Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 12 del mes próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de Real órden lo que sigue:--"Excmo. Sr.— Eu vista de la carta documentada uúin. 1615 fecha 29 de Enero último en que participa V. E. haber suprimido la junta de remisión de agrimensores públicos que se hallaba extablecida en la Habana, S. M. la Rein&on vista de las razoues que han movido á Y. E. á dictar dicha medida dimanada de la nueva organización dada á la carreras y escuelas profesionales de esa isla, ha tenido á bien aprobarla.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 18 de Junio d» 1666. —El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
El dia cuatro del actual ha tomado posesión don José Pellijero de Lama del cargo del Rector do est.i Universidad para el que fue nombrado por S. M. eu Real decreto de 17 de Abril último.—Lo que de órden del Illmo. Sr Director se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Juniode 1866.—El Jefe ele la Sección. —Juan Peres Calvo.
Resultando vacante la plaza de alumno de arquitectura pensionado porto» Ayuntamientos de BahiaHonda y San Cristóbal el Illmo. Sr. Director se ha servido acordar su publicación en la Gaceta a fiu do que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla, presentan en esta Dirección sus instancias documentadas eu el preciso término de 15 dias, conforme á lo prevenido en la circular de i. ® de Mayo de 1857 y su aclaratoria do 26 de Mayo último.
Habana 18 de Junio de 1860.—El Jefe de la Sec-ciou.—Juan Píre» Calvo.
Sección de Agricultura, Industria g Comercio.
De órden del Illmo. Sr. Director da Administración se servirá presentarse en esta Sección el Agente. ó representante en esta isla de la Sociedad ‘'El Porvenir de las Familias” establecida en Madrid.
Habana 19 de Junto de 1866.—El Jefe do la Sec-cion.—Federico Villecampa.
Sección de Administración local.
Para la debida inteligencia de la circular de 28 de Abril de 1865 be acordado hacer presente á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que, previniéndose en la misma que solo podrán lidiarse gallos los domingos y demás (lias de fiesta general ó local, contándose entre estas últimas la del Patrono de cada pueblo, ha quedado derogado el artículo 0- 3 de la circular de 21 de Noviembre do 1855 y en su conse uencia lio se consentirán semejantes lidias eu los dias anterior y posterior al del Patrono, á no ser alguno de ellos Domingo ó dia de fiesta entera.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Habana y Junio 18 de 1860.—Juan de Arica.
El mozo José Manuel Rosillo Argumosa te servirá presentarse en el Negociado de quintos de esta Sección de Administración local de mi cargo, para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Junio ds 1866.—El Jefe de la Sección.— P. ()., Juan A. de lu Pus.
t.vssicguio» bjivkrai. i>it obras pbbi.ioa*.
De conformidad con lo propuesto por esta Inspección general de Obras públicas, la Superioridad se lia servido aprobar los itinerarios propuestos por la Empresa del ferro-carril del Oeste para aumentar el número de sus trenes de pasajeros entre los paraderos de Cristina y Rincón en los dias 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 y 30 del presente mes, cuyo aumento do trunes es el siguiente:
Mañana.
Sale de Cristiua las 8 y 14.
Sale del Rincón las 9 v 10.
1.®
á las 7 y •(). Llega al Rincon á é las 8 v 18. Llega á Cristina á
2 ® la» 9
53. Llega al Rincon á á Cristina á
Sale de Cristina á las 10 y 45.
Sale del Rincón 4 la» 10 y 56. Llega las 11 y 48.
Tarde.
1. ®
Sale de Cristina á la» 12 y 07. Llega al Rincón á la* 12 y 59.
Sale del Rincón á la l y 10. Llega a Cristina á las 2 y 01.
la
Sale de Cristina A las 12 y 59. Llega al Rincón á 1 y 50.
Sale del Rincón á la 1 y 58. Llega á Cristina í las 2 y 50.
3.	®
Sale de Cristina ¿ las 4 v 48. Llega al Rincón á las 5 y 53.
Sale del Rincón á la» 6 y 10. Llega a Cristiua á las 7 y 04.
4.	®
Sale de Cristina á la» 7 y 20. Llega si Rincón á las 8 y 13.
Sale del Rincón á las S y 56. Llega á Cristina á las 9 y 47.
Y de órden superior se inserta en ia Caceta oficial para genera! conocimiento.
Uabaa« 16 d» Jauto d» 1666.—Juan Modet.
H«ut Audtousia Frtlorial *1« 1« Habaua.
Secretaria.
CitTtilar.—El Illmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar traslada de Real órden al Excmo. i Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha 28 de Marzo lo que »igne:
“Illmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dijo al ; de Marina en 21 de Febrero último loque sigue.—lus-