PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filili. 119,
VIÉRNES 11 DE SUYO DE 1866— SANTOS MAMERTO, EIDALDO, MÁRTIR V FRANCISCO GERÓNIMO, CONFESOR— CIRCULAR EN SAN JUAN DE DIOS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FieiNAS SWPERI9RE8 «ENERALES.
UB1IBNI miM CIVIL II LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Negeeiade de emancipados.
Como continuación de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior eiril de esta Isla, para la recogida de lo* emancipados de varias expediciones que ha» cumplido el término de sus contratas, se presentaría por su» respectivos patronos durante el corriente me», en el Depósito Central de los de su clase en esta capital, y á los Gobernadores y Tenientes Goberná-deres de cada jurisdicción, los que tienen consignados pertenecientes á las expediciones nombradas 85 de Cabafias, Bermeja y Sancti-Spíritus.
Los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán cuenta oportunamente de los negros de estas expediciones que les sean presentados.
Habana 8 do Majo de 1866.—El Secretario.— Jo ti Valls y Puig.
Dirección «le Administración.
Steeion de Gracia y Justieia é Instrucción pública.
Instruido expediente en esta Dirección por consecuencia de solicitud de varios maestros de obras titulares, pidiendo se prohíba e). ejercicio de la profesión á los que carezcan de esos títulos, oida la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública y de conformidad con su dictamen, el Erctiio. Sr. Gobernador Superior civil, teniendo en cuenta las necesidades que siente la Isla en este ramo y deseando conciliar esas necesidades y los inmensos perjuicios que se irrogarían a los maestros no titulares privándoles de ejercer su profesión, con los sagrados derechos de los que tienen títulos académicos; se ha servido S. E. dictar las siguientes disposiciones con el carácter do accidentales y á reserva de la aprobación de S. M.
I.- Quedan tolerados en el ejercicio de sus profesiones todos los maestros de obras que en esta fecha tjerzau sin título académico, pero matriculados en los distintos municipios.
ii.13 Estos maestros de obras tolerados podrán cuando lo estimen presentarse á exámen á título de suliciencia en las Escuelas profesionales para obtener el título, quedando entonces equiparados en un todo á loa actuales profesionales.
3.	* Los maestros 'de obras tolerados podrán desempeñar las funciones de arquitectos municipales y de directores de obras del Gobierno y de los Municipios cuande no soliciten la plaza maestros de obras profesionales, y en este caso los nombramientos serán provisionales; pues en el monacato que un titular solicite la plaza, á este debe dársele si reúne las condiciones necesarias, cesando en su desompeño el tolerado.
4.	* Finalmente, en el case de que á un maestro de obras tolerado se lo encomiende la dirección de alguna por no haber titulare» que la soliciten, continuará en ella hasta su terminación, aun cuando se presente después á optar á la plaza otro que tenga título, para evitar la confusión que de-otro modo se introduciría en la construcción de determinadas obras.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes, encargándole me re’mita á la posible brevedad una relación de los maestros de obras que estén inscritos en la matrícula de ese Ayuntamiento, con expresión de los documentos que los interesado» hayan presentado al solicitar la inscripción, á fia de tener una noticia exacta tanto del número de estos maestros, cuanto de la clase de profesiones para que están habilitados.—Dios guarde á V. muchos »ños.—Habana y Mayo 2 de 1S66.—Juan de Ari.a.— Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de_____
Sccaion de Agricultura, Industrian Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—En vista de la carta número 847 fecha 8 do Octubre de 1864 en que participa V. E. haber resuelto provisionalmente como adición al reglamento vigente para la introducción y régimen de ios colonos asiáticos en esa isla, que no se ¡ffermita la contratación y traspasos de ostos eu favor de las personas de color, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, que se limítela prohibición de que se trata al caso deque hablan los artículos 23,24y 25 del Reglamento de 6 de Julio de 1860, ó sea el traspaso de Jos contratos primitivos declarando en libertad á dichos individuos, siempre que sean hábiles para contratar, para celebrar convenios con los expresados colonos después determinados les que estos habrían efectuado con los empresarios que los importaron en la isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. se la dé cumplimiento *e publica de órden del Illmo. Mr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana 9 de Mayo de 1866.—El Jefe do la Sección.—Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. yr-Gobernador Superior civil con fecha 2S de Marzo •Itimo, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reino (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 287 fecha 8 de Octubre de 18»4 á la cual acompaña el modelo adoptado provisional-ntsute para las nuevas contrataciones de colonos asiáticos después de cumplidas las que celebren á su introducción en esa lalu, y S. M. oido el Consejo de Estado en pleno, Va tenido á bien aprobar el citado modelo eu lo relativo • las cláusulas, y mandando se modifiquen las condiciones 3.	8.a y 9. * con arreglo á las prescripciones
siguientes: 3.53 Los dias y horas de trabajo serán los que de común acuerdo se fijen en esta condición en cada contrata. 3. 13 Se expresará si cuando el colono enfer-®e por alguna causa que nd dimane del trabajo ó que ®ea iudependiente de la voluntad del patrono, lia de cesar ó percibir el colono su salario y ha de contarse ó “o el tiempo de enfermedad para el completo del térmi-00 del contrato. 9.53 Se redactará eu los términos siguicn-tes Sí la enfermedad fuese por causa emanada del trabajo ó de la voluntad del patrono se me satisfará durante aquella y por todo el tiempo de la convaleceu-cia mi salario como si estuviese bueno, compután ‘ose ‘‘demás la duración de una y otra en el término estipu-ado para el cumplimiento de este contrato. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
correspondientes.”
Y habiendo dispuesto 8. E. se le dé cumplimien-
to, se publica de órden del Illmo. Sr. Director de Ad-ministracion para general inteligencia.
Habana 9 de M .yo de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Vill acampa.
Sección de Administración local.
El Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publiquen las signientes relaciones circunstanciadas de los cimarrones existentes en el depósito Municipal de las jurisdicciones que á continuación se expresan, y de los capturados durante el mes de Abril del corriente año.
BAHIA HONDA.
Cristóbal carabalí como de 55 años, estatuía regular, pelo canoso, barba poblada canosa, nariz de su clase, boca grande, le falta un diente do la encia superior y otro on la inferior, grueso colorado capturado en 8 de Marzo de 1862, dice ser del ingenio Luisa, de donde fugó en Enero y que su dueña se llama Madama Buqueii.
Anastasio gang/í estatura regular, grueso colorado, como de 54 años, ojos pardos, el pié derecho y los dedos del mismo inclínanos háeia la parte interior, dice ser esclavo del Sr. Conde de la Fernandina, 3' que fugó del hato Puercos gordos en la jurisdicción de Pinar del Rio, fué capturado en 15 de Marzo de 1864.
Agueda lucumí, estatura regular, gruesa, como de 50 años, tiene tres señales de su nación en ca la lado de la cara dice quo hace 16 años fugó del ingenio Encrucijada y que su dueño se llama don Cristóbal Sotoíongo, fué capturada en 13 de Octubre de 1864.
José gangá estatura regular, como de 60 años, calloso, dice que su dueño se llama don Gregorio, vecino de Pinar del Rio fugó hace 10 años de una vega de tabaco de Consolación del Sur donde estaba trabajando fué capturado el 25 de Setiembre de 1865.
Gabriel criollo, como de 25 años, color negro, estatura regular, dice ser de la propiedad de don Genaro Lima que fugó hacerlos meses do Mariauao, fué aprehendido el dia 29 de Abril do 1866.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
Sotero congo, edad 47 años, estatura recular, africano, con varias cicatrices en la espalda y pecho y manchas en las manos es negro oscuro y delgado, se ignora su dueño y vecindad asi como la fuga y fue capturado en 24 de Mayo de 1859.
GUANAJAY.
José Marrero, pardo, de estatura regular, dice pertenecer á don Francisco Marrero, capturado en 15 de Agosto de 1862.
José congo, de estatura regular, dice ser esclavo de don Bartolo Vives, vecino de Camanoca, capturado en 16 de Julio de 1864.
José criollo do estatura regular, no dice quien sea su dueño, capturado en 19 de Julio do 1865.
Andrés, congo de estatura regular dice ser esclavo do don Susano Benltez, capturado en 3 de Setiembre de 1865.
Eligió criollo, do estatura regular, no dice á quien pertenece capturado on 18 de Enero de 1866.
Pedro José gangá de estatura regular, dice pertenecr á la dotación del cafetal Marcial, del Sr. Conde de Fernandina, partido de Hoyo Colorado, capturado en 24 de Enero de 1866,
León asiático, no dice quen sea su patrono, capturado en la noche del 6 a! 7 de Febrero do 1866.
Agustín Julián, asiático, de estatura regular dice pertenecer al ingenio “Flor de Cuba” capturado en 10 de Noviembre de 1861.
José asiático, no dice quien sea su patrono, capturado on
13 de Abril de 1866.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Jefe de la Sección Pedro Balboa.
SVBDIRECCION DK «BRAS PUBLICAS.
En cumplimiente de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Sub-direccion ha señalado el 7 del próximo Julio á las 12 del dia para adjudicar en pública subasta y al mejor postorla construcción y colocación de una paila y chimenea que la Administración del ramo necesita en la draga de la limpia del puerto de Matanzas, con arreglo al plano aprobado y pliego de condiciones cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Sub-direecion y todo bajo el tipo de 8,710 escudos á que asciende el presupuesto de las obras.
La subasta se celebrara en esta ciudad aute la , Sub-direccion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba núra. 37, esquina á la de O-Reilly, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que Be halla, á continuación siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta subasta, la de 174 escudos á que se refiero la condición segunda de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación oral por el término de cinco minutos.
Habana 5 de Mayo de 1866—El S. I.—Amando de Tela-seo.
Modelo de proposiciones.
D. N______N_____vecino de_____enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la construcción y colocación de una paila y chimenea en la draga de la limpia del puerto de Matanzas, se compromete á la construcción de dicha pailay chimenea . en la expresada draga por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga,)
Fecha y firma del proponente.
Tribunal Superior Territorial «le Cuentas.
D. Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario General del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sec-eion 2.53 fecha cinco del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los albaceasó. herederos de D. Miguel García, Administrador jue fué de la Aduana de Cárdenas y á D, Pablo Iradier, Contador también que fué de dicha dependencia para que so presenten en.este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente rutorizados en el término de ocho dias, contados desde el último anuncio ó-recoger para contestarlos pliegos de censura, de calificación do los reparos deducidos de las cuentas de la citada Aduana correspondientes al presupuesto de 1863 á 64.	„
Habana 8 do Mayo do 1866. — Franetsco do San
Martin.
Real Audiencia Pretorial
D. Antonio María del Rio Escribano «le Cámara de la Real Au liencia Pretorial y déla Sala de Guerra y Marina.
Certifico; que á consecuencia de la causa formada por desembarco de bozales por el Puerto del Padre, J «-risdiccion de Holguin, que por comisión de la Real Sala primera do justicia infetruyeel Sr. Oidor I). I rancisco Lope de López García se ha servido disponer dicho Sr. Oidor comisionado se convoque por los periódicos de esta Capital á los que puedan dar alguna razón del alijo de bozales á que la expresada causa »e refiere y
á los que sepan ó tengan alguna noticia acerca de que un buque negrero con un Capitán americano y otro español naufragase eu los bajos de las Múcaras á fine s del año de mil ochocientos sesenta salvándose la tripulación y los negros [por varios raqueros ingleses que los condujeron á Cayo Lobosylos desembarcaron.de donde se dice fueron tomados por el bergantín goleta español Antilla y conducidos á Puerto del Pa ire, para que se presenten dentro de quince dias á manifestarlo ante el que provee en la Real Audiencia, con lo que prestarán un especial servicio á la mejoradministracion de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 7 de 1866.
Por indisposición del propietario:—Juan Jiménez.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Teniendo que poner en conocimiento de los hijos ó nietos de D. Gabriel Francisco Fernandez un asunto que les concierne, se servirán presentarse en esta Secretaría de mi cargo; y á fin de evitar que vengan otras personas sinolas interesadas en el asunto, se advierte, que eltal D. Gabriel Francisco Fernandez pasó de Veracruz á esta ciudad hacia el año de 1824 y en ella sin duda falleció hace algunos años.
Habana 9 de Mayo de 1866.—De. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto administrar el Santo Sacramento de la confirmación eu la Iglesia de Nuestra Sra. de Guadalupe el domingo 13 del corriente álas doce y media, y el lúnes 21 dia segundo de la Pascua del Espíritu Santo á la misma hora.
Lo que de órden de S. E. I. se hace saber al público para general inteligencia de los fieles.
Habana y Mayo 10 de 1866.—Dr. Mariano Puyol A ngláda.—Secretario.
Junta «le socorros A los emigrados «1» la Isla de Suato Domingo.
Secretaria.
Se convocan á D. Francisco de Oastro, D. Manuel Pereira, D.53 Carlota Gautreau y D. Juan Guz-man y Malojero para comunicarles un asunto que les concierne.
Habana y Mayo 2 de 1866,—El Vocal Secretario.—José Toribio de Arazoza.
SEGUNDA SECCION.
•FTCINAS GENERALES.
Intcn«Icncla d« Ejército de la Isla de cuba
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, y á consecuencia de no haber llevado á efecto el suministro de víveres para el Hospital Militar de esta Plaza los Sres. Baguer y hermano á cuyo favor fué adjudicado en la licitación pública que con dicho objeto se verificó en 26 de Marzo próximo pasado aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, en 28 del mismo, se saca á nueva subasta el expresado suministro con arreglo á lo que se halla prevenido en la instrucción aprobada por S. M. en Real órden de 3 de Junio do 1852, artículo 15 y cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del actual á la una de la tarde eu esta Intendencia de Ejército bajo las mismas bases y condiciones que rigieron parala anterior y que fueron publicadas en la Gaceta ofi. ial del dia 16 de Setiembre del año último, en la inteligencia de que los precios límites para este remate, serán los mismos que, en la citada Gaceta se publicaron: debiendo haper presente al público que según lo ordenado por el E. S. Intendente, constituido el Tribunal de subasta y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo do proposición publicado en el antedicho periódico y que á la vez se irán exigiendo los certificados del deposito de dos mil-escudos deque traíala condición 4.53 deleitado pliego de condiciones.
Habana y Mayo 5 de 1866.—El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Administración Central «1c Rentas y Estadística.
El 6 de Junio próximo venidero á las doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 tendrá lugar el acto para la subasta dederea-cho de consumo de ganado de la colecturía de Bahí Honda pilra lo que se ha fijado el tipo de 2.200 escudos por dos anos, para fianza 275 escudos y para depósito previo veinte y dos escudos debiendo advertir quo dicha subasta será con arreglo al pliego de condiciones pnblicadoen la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, y que desde las docehastalas doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha inedia hora podrán pedir los lidiadores cuantas esplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia y cu el mismo local, y con todas las condiciones esplicadas en el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José de Tas Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos años de 7900 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fianza 987 escudos.
Habana 5 de mayo de 1866.—Casas.
Escuelas profesionales y Preparatoria para
Carrera Superiores.
Habiendo concedidó el Illmo. Sr. Director do Administración exámen para pasar á estudiar Arquitectura en Madrid á don Lorenzo Valenzuela y á D. Pedro Perez Trnjillo pensionados por los Ilustres Ayuntamientos de Bahía-Honda y San Cristóbal, el Sr. Director general de estas Escuelas, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á los interesados á fin de señalarles dia para el exámen.
Habana y Mayo 8 de 18G6.—El Catedrático Secretario—Francisco Morales López.
Tesoreria «le donativo* A favor «le la Nación
**u motiv* d# la guerra do Chile y del Perú.
Cantidades que han entrado on Tesoreria.
180*.	Escds. Mil».
Suma anterior.............. 114316	800
Mayo 9. Recibido de la comisión compuesta de los Sres D. Rafael Navarro, D. José de Frins, D. Francisco Narbona, D.
" Fernando Loyunta, D. Francisco Medina y D. Bernardino Hurreru, < ol»c-tado en el barrio del Principe, según relación número 13 que acompaño en copia................................. 328	....
........El Sr. D. José Toribio de Arazoza,
Director de la Gaceta oficial del Gobierno de esta capital, ha becbo donación de 16 escudos que’ importa una cuenta presentada con fecha 28 de Abril último, valor de la impresión de 50 ejemplares de una circular y de 50 ejemplares de la Gaceta de 12 de Abril; habiendo ofrecido imprimir de gracia cuanto se ofrenca relativo á la guerra con Chile y el Perú, y á prestar ademas cuantos servicios esten en gus facultades..........................
• Escudos........	114644	800
Son ciento catorce mil seiscientos cuarenta y cuatro-escudos ochocientos milésimos.
Habana 9 de Mayo de 1866.—El Tesorero, Rafael de
T#c«.
RELACION NUMERO 13.
'	h
Quinto distrito.—Barrio dtl Príncipe.
Relación nominal y cantidad dada par cada individuo para auxilio de la guerra del Perú y Chile, recolectadas por la comisión que suscribe.
Escudos. Mils.
D.	Rafael Navarro............................   68	425
..	Francisco Medina..........................    17	__
..	José Frias.................................   17	....
.. Francisco Narbona..................... .	17	___
.. Fernando Layunta...........*____________ 17 _________
.. Andrea Magou............................ 34	___
..	Francisco Gonzalez, comandante................ 4	250
..	Marcelino Aguirre...........................   4	250
..	Agustín Suarez...............................  2	__
..	Eduardo Medina..............................   1	__
..	Francisco Hernández........................    1	__
..	Fuustino Lledra............................... 2	__
..	Blas Vega..................................    1	....
.. Francisco Managa.............................. 1	___
.. Manuel Hernandez............................. 600
.. Domingo Falcon................................ 800
.. Manuel García Alvarez................... 1	500
.. Blas Medina................................... 4	250
.. Remigio Medina_______________________________  4	250
.. Janéele Villasante..........................  17	....
D. ® María Bermudez....................1...	2 _____
Tres vecinas.................., ........... 1	400
D. Ramon Peral..........,.................. 2	125
.. Salvador Soler.............................    2	....
.. Juan Nuevo.................................    2	___
.. Bernardino Herrera.........................   17	___
.. Marcelino Navedo.............................. 8	500
.. Juan Tomas Miranda............................ 4	250
.. Policarpo Velasco...........................   4	250
.. Antonio Saravia .............................  4	250
.. Manuel Gomez Pumariega.......................  4	250
José Sanchez Lubian.................... 2	....
.. Antonio Lopez ..............................   4	250
... Antonio G.odines............................  2	....
D. a Francisca Gandaza ........................   2	___
D. Juan Toledo.................................   2	___
.. Gonzalo Hernandez..........................    l	_____
.. Domingo Cantos............................... 17	...
.. Justo Morales...............................   4	250
- - A	\Tn1!n«3	___ ___________^	^	.
.. Agustín Quintana..........................     4	’250
.. Juan Montes de Oca..........................   1	400
.. Juan Hernandez..............................   2	....
.. Gregorio Acosta.............................   4	___
.. Antonio Serpa........................... 2	....
.. Nicolas Lorenzo.............................   2	___
.. José Castañeda.......................... 8	500
Escudos......	328	__
Son trescientos veinte y ocho escudos.
Nota:—Don Bernardino Herrera auxilió á 1» comisión en su cometido.
Habana, Barrio del Príncipe y Mayo 6 do 1806.—Rafael Navarro.—José de Frias.—Francisco Narbona.—Fernando La-yunta.—Francisco Medina.—Bernardino Herrera.
Es copia.—El Tesorero, Rafael de Toca.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduiíuistraeiou local «le Rentas terrestres «le la Habana.	\
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en quo por este negociado se ha de proceder á la liquidación de lis cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abonar por el segundo semestre del presente año, por los negros emancipados que conservan cu su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asientos porel presente semestre y anteriores, se avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deu dores morosos, y se adoptarán las medidas que previene el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Escobeda.
Tribunal dcExámenes.
Habiéndose acordado tengan efecto el próximo domingo á las diez y media de su mañana, los exámenes para título* de maestros de instrucción primaria elemental y suDerior, se avisa por este medio para que los que tengan presentadas solicitudes al efecte, se presenten pn dicho dia en la Sala Capitular.
Habana y Mayo 9 do 1866.— José de Villasante y Catatan.
Excmo. Ayuntamieuto.
Secretaria.
El limo. Sr. Corregidor lia tenido á bien dictar en esta fecha el decreto siguiente.
“Con el fin de precaver en lo posible los casos de hidrofobia, que en la presente estación es fácil se desarrolle en la multitud de perros que vagan por esta ciudad; y sin peijuicio de que se proceda al exterminio de ellos por los medios que tiene «cordados el Excmo. Ayuntamiento; he dispuesto se cumplan estrictamente los artículos 26, 27, 49 y 50 de las Ordenanzas Municipales, bajo la» penas que dichos artículos establecen, en concepto de que no permitirá la menor contravención en un particular que tanto puede afectar á la seguridad individual y á la salud pública.
Y" para que nadie pueda alegar ignorancia, publí-quese este decreto en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, asi como los artículos 26, 27, 49 y 50 de las Ordenanzas ante» citadas; y trasmítase al Sr. Jefe Priucipal de Policía para que los dependientes del ramo vigilen y hagan cumplir lo ordenado.—Mazo.
Artículos que te citan.
Artículo 26.—Con el objeto de evitar lo» casos de hidrofobia deberá ponerse en el umbral do la puerta de cada bodega y zapatería, por la parte de adentro, una vasija cou agua limpia colo cada de mnnera que puedan beber en ella los perro» que anduviesen por las calles; pena de uno á tres peso».^
Art. 27.-El duoño ó encargado de cualquier animnl que note eu él síntomas de rabia, lo liarán matar; |wzm de 40 á50 pesos.
Art. 49.-EI que lleve perros por la callo sin bozal pagará la multa do 10á 20 pesos.
Art 60.—Todo perro que onde por la calle, siso fuere con su dueño, ni llevase bozal será muerto”.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por su Sria. lima, expido la presente para su publicación.
Habana y Mayo 8de 1666.—ElSeeretario.—Joti Eduardo f optan.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento do la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de
S.	S. I. so publica para conocimiento de los qu» quierun hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.-.-El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamieuto arrienda la expresada casilla por medro de subasta, por »1 término de tres años que terminarán en 39 de Junio de 1869, solo para la venta de carnes, frutas, legumbres y demas objetos do plaza y 110 para otra clase de artículos, como tampoco para que sirva d» vivienda.
Art. 2 ? El que resulte rematador se obligará á hacer eu ella las reparaciones que necesite por el pronta, y á entregarla en buen estado de conservación, siendo también de cargo de aquel las reparaciones que sean necesarias en el tiempo que dure el arrendamiento.
Art. 3. 0 El rematador no podrá subarrendar la casilla en todo ni en parte, bajo la multa de 209 escudos, nulidad del pacto público 6 privado que celebras,-, y rescisión virtual ó inmediata de este contrato, pudiendo ser desalojado gubernativamente de la casilla, si faltare á lo estipulado eu esta condición. Tampoco se dará hospedaje alguuo eu dichá cajilla á trausouutes ni persona alguna que no sea el inquilino de la misma.
Alt. 4. ® No se admitirá proposición que no cubra el tipo de 260 escudos en que últimamente estuvo arrendada.
Art. 5 ? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, las cualos podran entregarse eu la Secretaría d 1 Excmo. Ayuntamiento durante el termino de los anuncios, ó eu ol acto de la subasta á la cpmision quo la presida. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señale, se adjudicará la subast 1 ft fav. r dol mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos iguales ventajosas, se admitirán pujas á la llana por el término de 15 mi-uutos.
Art. 6 0 Para garantir el arrendamiento el que resulte rematador, estará otdigado á depositar en las Cajas municipales el importe do un trimestre, el cual se devolverá luego quo termine el arrendamiento y manifieste el arquitecto que la casilla se halla eu el mismo estado en que la recibió; en el concepto de que uo se lo dará posesiou basta que no verifique el uieuciouado depósito.
Art. 7 ® Para ser postor se requiere oldopósito prévio en la oficina de Recaudación de Propios, del importo de un trimestre con arreglo al tipo fijado para la subasta, o eu bonos del Excmo. Ayuntamieuto por el valor nominal que tengan, el que se devolverá on el acto a los quo resulten no ser rematadores.
Art. 8? Los posto es cumplirán las dispo.-icionos dictadas por el Sr. Dipútalo que á continuación se expresan y las demas que con la aprobación superior puodun dictarse por los Sres. Regidores Diputados para ol mejor órden y aseo del citado . mercado.
Art. 9® Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas, ni indemniza-ñon, ni aumento de tiempo de ninguna clase por causas ¡mpre vistas, ó por hechos que no puede evitar la municipalidad.
Art. 10. 0 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento recision, y efectos del arrendamiento, se resolverán gubernativamente porel Illmo. Sr. Gobernador Político, en caso do inconformidad, los interesados pueden diaijlrge por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente.—Agotada la via gubernativa conipoto c.0110-rereu ni	mi.u..;.>»niiva ui.Knmun Cousejp do Ad-
ministración conformo á lo, prevenido en eT Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Disposiciones que se citan.
1.	® Que en el término improrogable.de ocho dias tendrá un juego completo de pesas de bronce, quedando desdo esa fecha prohibidas las de hierro ú otro metal.
2.	° Todos los dias baldearán las casillas y pasadizos anejos con agua limpia, y se limpiarán los gunchos hierros donde se cuelga la carne.
3.	® Cada 15 dias se darán lechadas por dentro >- fuera, inclusas las columnas de los frentes de las casillas componiéndose á la vez los descarnados que haya eu las paredes, y reponer las losas del paviinionto que se rompan.
4.	® No se permite para que huyu la ma3"or ventilaciou posible, el formar balbacoas en las casillas.
5.	® Todo vendedor sea dueño é dependiente, sin distinción de personas ni color, usará un delantal blanco desde el cuello basta los pies, los que mudarán limpios tres veces á la semana. El quo no cumpla loque quedadispueste, será espulsudo de la plaza
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de_______ enterado de lo3 anuncios cou
fechado.....y de los requisitos y condiciones que se exijen
psra la adjudicación del remate de la casilla número 15 del mercado do Tacos, se compromete tomarla á su cargo por la cantidad do...... (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca) fecha
y firma del interesado Habana Julio 18de 1864.
Es copia.—Habana y Mayo9 de 1866.—Caytan.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remata por el próximo año económico que principiará en primero do Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores quo concurren á los mercados, de los Corrales del RaBÍro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur ele la Alameda de Paula, para abastecer do agua i los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran eu las vallas degallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan a continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I’ se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 de 1866.—ElSeeretario, José Eduardo Gaytan,
[Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de 25 del pasado.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remato por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y domas útiles para las fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efectó dichos remates, el dia 23 del entrante mes do Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de'los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Lo» pliegos Je condiciones se publicaron erf la Saetea Jal 24 de pasado.)
Ju/gailn de la Capitanía fteneral.
Escribanía, de Guerra
Auto En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y sois, el Excmo. Sr. D. Felipe Ginovés Espinar, Mariscal de Campo de lc.s Reales Ejércitos, Segundo Cabo do esta Capitanía General &c. &c. y encargado del despacho de su Juzgado por ausencia del Excmo. Sr. Capit.au General dijo S. E. que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba; que se pase visita general á los presos délos Juzgados de esta Capitanía general y de armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guarnición de la I’laza el dia diez y siete