17. Las disposiciones gubernativa* de to	I
sK^=®SSSSssa:
K1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha reoibi-
da la Real orden que sigue:	Hp ,inrlo
Ministerio da Ultramar 365. Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) déla carta nnm.676 de 15
de Diciembre último con la que acompasa el expediente relativo á la prolongación del ferro-carril urbano de esa capital, y S. M. visto el dictamen de la junta Consultiva de caminos canales y puertos y sin perjuicio de oír al Consejo de estado acerca se la aprobación de la concesión y de resolver sobre ella lo que proceda, sena dignado aceptar, atendida la urgencia de este asunto, y de acuerdo con lo manifestad, por cuantas Corporaciones y autoridades han emitido dictamen el proyecto de U empresa en su parte facultativa, con la modificación do que se reduscan las dos vías que aquel establece a una •ola en el pequeño trozo que media desde poco antes ( e la entrada del puente de Cbavoz del lado de la calle del matadero hasta la calzada de Belascoain donde empalmará con la vía que sigue esta dirección, según propuso el Inspector general de Obras públicas, ó bien se embeba una vía en otra en el expresado trozo, con tal que quede por uno de los lados de la callo espacio suficiente pava que al par que transiten los carruajes del tramo vía puedan cruzar dos carretas, lo cual exige un total ancho entre la acera y el camino de 6 m. ‘26. Al comunicar á V. E. esta resolución es la voluntad de S. M. s. en tienda que solo tiene por objeto' el evitar trabajos que pudiera ser inútiles si se retardase, y que el Gobierno se reserva su libertad de acción para resolver asi que termine la instrucción del expediente lo que proceda en difinitiva sobre él. Finalmente se ha servido S. M. ór-denar que remita V. E.las tarifas propuestas por la empresa para los efectos oportunos. De Real orden lo digo a V. E. para los fines indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Abril de 1866.—Cánovas.
Y dispuesto por S.E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana y Mayo 19 de 1 166.—TuandeArisa.
INTENDENCIA GENERAL »E HACIENDA »E I.A SIEMPRE PIEL ISLA .15 COBA.
Delegación.
El oficial 2.° de Hacienda D. José Rafael An-gueirase presentará ante esta Comisión, en la Administración Central de Rentas y Estadístisa, calle de San Ignacio número 82, para prestar una declaración, verificándolo en el improrogable término de tercero dia.
Habana 25 de Mayo de 1866.—Ramón de Echar narria.
Obispado «le la Habarta.
Secretaría
Debiendo procederse á las obras de albañilería y herrería proyectadas para la reparación del Cementerio general de e <ta ciudad presupuestadas las primaras en la suma de seiscientos ochenta escudos y las segundas en seis mil doscientos escudos, el Excrao. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer por su superior decreto de esta fecha se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Seerelaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles «leí proyecto.
Habana Mayo 24 de 1866.—Dr. Mariano Puyol A nglada.—S ecretario.
Pliego de «ondiciones bnjo el cual deben subastaría y llevarse á
cabo las obras de horreria y albañilería proyectadas en el
Cementerio general do esta ciudad.
Primera.—El contratista deberá sujetarse en la ejecución de las obras á los respectivos presupuestos que corren unidos al expediente.
Segunda.—Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento euando lo tuviere por en-veniente.
Tercera.—Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del término do quince dias que al efecto señalamos, cuyes pliegos se entregarán en nuestra Secretaría
Cuarta.—Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá uua licitación verbal por «1 térmiuo do cinco minutos entre los autores do aquellas, adjudicándose la obla al que mayores ventajas ofrezca , siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta.—No tendrá dereeho el contratista á pedir cantidad alguna por cuenta de dichas obras aasta que se hallen terminadas y reconocidas y declaradas de recibo como bien ejecutadas «n cuyo caso y sin domora alguna le será satisfecho el precio en que hubiese obtenido la ejeeucien de las mismas obras.
Sexta,—El contratista deberá pseseutar fianza bastante á nuestra satisfaeion por cantidad ascendente á la tercera parte del valor total de la subasta.
Sétima.—Si del reconocimiento de la obra resultase que no llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contra to á perjuicio del rematador los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposición admisible se hará el servicio por administración á per|uicio como queda dicho del primer rematante.
Octava.—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, asi como próroga del término de dos meses en que deberá dar concluida la obra, cuyo período empezará á contarse desde el dia en que se le notifique haber sido declarado contratista.
Habana Mayo 24 de 1866.—El Obispo.—Por mandado de S.E. I.el Obispo mi señor, Dr. Mariano Putjol Anglada, Secretar io.
Modelo de proposición.
O................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de....................
para ......------...... se compromete á ejecutarla por la su
ma de.................(en letraj la fecha y firma.
Habana veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis.—Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES
Atlminletracion general de Correo.*
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ® de Junio próximo se recibirá eu esta oficina la correspondenciapú-hlica y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘Barcelona” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando eu este último punto to (la la que ocurra para Europa.
Habana y Mayo 25 de 1866. —Chinchilla.
Hasta las dos d. la tarde del dia 30 tl.l actual se rec ibirá en esta oficina la correspondencia pública y do ofic io que haya de conducirá Vigo el vapor corroo espa Sol “Santo Domingo”
Habana y Mayo 23 de 1866.---Chinchilla.
Banco Español de la llaltana.
En esta fecha ha tomado posesión qlLdo. D. Juan del Valle y Alvarcz de la plaza de Secretario de este Establecimiento, para que ha sid. nombrado por el Consejo de Dirección del mismo, en sesión ordinaria del 14 del que cursa, y se hace público para conoci-míaato general.
Habana 23 de Mayo de .1866.—-El Director.— Francisco de Goiri y Beascocchea.
Real Sociedad Económica «le Amigos del Pais.
Secretaría general.
El próximo sábado 26 á las 7 de la noche, celebra •esta corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana 24 de Mayo de 1866.—José Ignacio Rodríguez, secretario general.
irnii -nwTiii'iWin -niWTi
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES LE LA HABANA
Administración local «le A«1 nanas.
A virtud de lo que me ha sido propuesto por la Inspección del depósito mercantil, he tenido por conteniente disponer que dentro del improrogable plazo de tareero dia, á contar desde la fecha concurran los individuos que á continuación se expresan á los almacenes del depósito mercantil por sí ó por medio de apoderado á presenciar el reconocimiento de los bultos que tienen en ellos, en concepto de que no verificándolo en los tres dias indicados se procederá por el Inspector y Vista del ramo á practicarlo, quedando en consecuencia sujetos á lo que resulte sin lugar á reclamación alguna. Loque a* anuncia pira conocimiento de los interesados.
Relación d. los individuos á quienes el presente anuncio se rcfi.re.
Síes. L. Ignacio Alzóla.
,,	„	L. G. Barbón.
,,	„ O. L. Beissner, y compañía-
,,	„	J. A. Bancas.
,,	„	Charlayn Fernandez.
,,	,,	J. de la Cruz.
,, Ignacio Cabo y Hermano.
ti	,,	J. M. Cervantes.
„ L. Carrera y compañía.
lr	,,	P. Dassé y compañía.
,,	„	Davis y Tosuno.
„	„ J. W. Levar.
„	„	Vicente Fernandez.
„	„	Fintay y compañía.
,,	„	Galindez y hermanos.
„	„	Ibarra Fernandez.
„	,,	Santiago M. Lawton.
,,	„	Matías Gerson.
„	„	Rafael Perez Santa Mari»-.
„	,,	Solá Carbouell.
,	,,	,,	Suarez Lien au v compañía
,,	,,	Seharfemberg Tolmé.
„	„	Autran Salmón.
„	,,	Antonio Serpa.
,,	„	N. Troncoso y compañía.
Habana y Mayo 24 d. 1886.—El Administrador, Noguera.
Cwnta«lurin de l» Administración local de ia Aduana de la Habana.
El mártes 29 á las once do la mañana so rematarán en el almacén de averias, catorce piezas de listado de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español D. Juan.
Habana 25 de Mayo de 1866.—Díaz.
El mártea 29 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 40 barriles de almendras al mejor postor.
Habana y Mayo 24 de 1866.—Dias.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resueltas ya por el Excmo, Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de las contribuciones nnin ici-pales se le cita por esta medio á fin do que ocurran á esta Secretaría en el términ. da ocho días á enterarse del acuerdo que hubiere recaído á sus respectivas instancias.
Don)L“on Dediot.
,, Joaquín M. s Romay.
„ Octavio Isber
,, Francisco de Avila.
,, Rafael Madrazo.
„ Antonio Rodríguez.
„ Gerónimo Manuel Rodríguez.
„ Ram.n de Herrera.
,, Mariano Campos.
,, Felicito Carlos de Olavarriela.
,', José Antonio Vilela.
„ Juan Torres.
„ Ramón Comba y Qati«a.
„ José Brito Padrón.
„ Agustín Granara,
,, Federico Fernandez Lana.
,, Felicia Valdes-
„ Juan Antonio de Mier.
„ Mariano Niño de Anillo.
„ Francisco Arrióla.
,, Carlos Brerurse.
,, J. Francisco Ca«teño.	—1----------------_
D? M. “ de los Dolores Sanehez y Pluma
Sres. G. Amenabar y compañía.
Don Félix Wiliam.
„ José Catalino Sierra.
„ José Matilde Sansores.
Habana Mayo 22 do 1860.—El Secretario, J'osé Eduardo Oaytan.
No habiéndote verificado la subatta dispuesta, de la construcción d. una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á oontiima-cion.
Habana y Maye 12 de 1866.—-El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego da aonditioae» publicado «n la »acata de 16 del somante.j
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la'calle déla Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas pie se inserta á continuación.
Habana Mayo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el p!i ego da condiciones publicad» eu la Gae«tn de 16 del comente].
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, cen extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. se publica para cehocimientode los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.— El Secretan*.—José Eduardo Gaytan.
(Véanse los pliego* de ••endieienes publicados «■ In-Gaeeta del 11 del eorriente )
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de. hoy se acordó el pago de las cantidades quoá continuación se oxpresan Y de órden del Illmo. Señor Corregidor se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos, haciéndolos efectivo» en la Caja dol Excmo. Ayuntamiento el dia de mañana.
Eseds. Mis.
Real Academia «le Ciencias Médicas risicas y Naturales.
El dia 27 del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Mayo 24 de 18§6.—José Francisco Mus.—Secretario.
A don Jacinto Sigarroa, Contratista do la limpieza general de la ciudad por resto de lo
que le corresponde hasta el lü de Mayo____	1.600(1
A don Baltazar de la Piñera, Contratista del alumbrado do aceite por dos faroles en la calle de Escobar desd «el 1. ° al 31 de Abril
próximo pasado .................................. 9
A don Juan Espino, Tesorero de la Real Casa de Beneficencia por cuenta del déficit del
presupuesto de la dicha Real	Casa............. 8000
Adou Enrique Valor, cajero •interino del Excmo.
Ayuntamiento para los jornales de los que trabajaron en calles y cloacas on la primera
quincena del corritnte Mayo.....................asi	500
A la Compañía Española de gas por el alnm-brado en la prevención de voluntarios en
Abril próximo pasado...........................  50
A don Antonio Gutierrez por la captura de uu
asiático........................................  4
„	Suma..................... 23994	500
De los meses anteriores................ 3136964	208
Total...... ....;........ S162958	708
Habana 25 de Mayo de 1866..—El Contador, Rafael ' de Aragon.
El Illmo. Sr. Gobernador Político Oorre gidor
Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de bonos de la 3 f* sériedel empréstito Municipal de uu millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel 2 f5 que venciendo en 1 ? de Junio próximo el primer semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurrirá las oficinas de la Caja del Excmo. Ayuntamiento, situada en los entresuelos de la cesa de Gobierno frente ala calle de Mercaderes, a cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos; puesto que los cupones lian de ser separados de aquellos por el cajero, al efectuar su pago, según »«expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana Mayo 18 de 1866.—Rafael de Aragón.
Jimia «le Gobierno «lo la Real Casa «le Rene-licencia y lUat«i‘iii<la«i.
Secretaría
Hallándose esta Real Casa procediendo contra el cafetal demolido “Las Delicias,” situado en el partido do Alquizar, para recaudar el imperto délos réditos que se la adeudan, procedentes del capital de 27.406 escudos impuestos en su favor, en dicho fundo, ha dispuesto el Illme. Sr. Director de Administración se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, las proposiciones que hace D.53 Elena de Pluma, á fin de que si alguna persona quisiera mejorarlas ocurra por medio de instancia á la Secretaría de la Real Casa en el término de ocho dias á contar desde la fecha.
Las proposiciones son las siguientes:
D. * Elena de Pluma toma la referida finca en plena propiedad por la cantidad de trece mil setecientos tres pesos ó sean veinte y siete mil cuatrocientos seis escudos, reconociéndolos como impuestos á favor de la Real Casa; le abona por este concepto el cánon de cinco por dente anual, en calidad de redimibles, y ademas los intereses (le los censos ya rendidos á razón de trescientos quince pesos ó sean seiscientos treinta escudos en cada año, que reunidos á los réditos que habrán de vencerse desde el día (le la posesión liarán la suma de mil pesos ó sean dos mil escudos que se compromete á pagar anualmente.
Habana y Mayo 25 do 1866—El Secretarle.—José B ruso* V García..
Junta «Je Goliieruo «leí Real .Colegí«» «le Corredores,
PRECIOS CORRIENTES.
AZL'CAItnS HARA l'.SHANA
Blanco inferior á regular.....]
Idem bueno á superior......... |
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rilliee I
bnjo á regular......(.. .. }
Idem id. bueno á superior..... :
Cogucho inferior á regular n?8<
9 (T. H.)................. I &¡n operación.
d. bueno á superior u? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á .regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior..........
CAFES.
Finos .................'......]
De primero calidad............ I
De segunda Ídem.................¡-Idem.
¡ lo tercera ídem ............. j
Triaches corrientes buenos____|
CAMBIOS
Mad ríd........................
Barcelona.....................
Santander...................... )de 7 á 10 pj según plazo y
Cádiz.......................... 1 cantidad.
Otras plazas do España.........J
j
de 4¿ á 5 pg A 80 d[v.
Lóndres
Liverpool..........
Liverpool, pagadero en Lóndres Bristol......................
Bristol. pagadero on Lóndres... do 17 pg 174 1*8á 66 div
Glasgow...............
Glasgow, pagadero eu Lóndr
Grenok................
Grenok, pagadero en Lóndres...
París........................
§axra---------•*»* -..«......
avro, pagadero en Paris......
Marsella.....................
Marsella, pagndoro en Paris__
Burdeos......................
Bárdeos, pagadero 011 París..
Nautas.........................
Nantes, pagadero en Paris....
Naney........................
Nancy, pagadero en Paris,....
Ambares............ .......__
Amberes, pagadero en Paris...j
Nueva-York................}
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore, pagadero en N.-Tork.
Charleston...................
Filadelfia...................
Nueva-Orioans................
Mobila.......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor ....................
Bangor, paga«iero on Boston....
Providencia .................
Prevé lenein, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristol, pagadero en N.-Tork_
Wilraington..................
Wilmington, pag. en New-York.
Montreal, pagadero en NftW-York
Halifax...............g......
Halitax, pagadero ea New-York..
Francfork....................
Franofork, pagadero en Boston.. j
8ENOKE8 CORREDORES DE SEMANA.
De FltüTos.1—D. Maunei María Carbó, D. José Morado. Le cambios y acciones.—D Eusebio Zubizarista, D José Larrabide.
Habana 25 de Maye de 1*66.—El Síadieo. Juan Julió..
• Do 174 á 164p§á 60 d|v.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Habiéndose dispuesto 4 consecuencia de acuerdo tenido por dicha Junta el remate (le la -‘adquisición y reposición de utensilios,” adquisición y reposición de ropas, y suministro de medicinas, todo para el Hospital de esta villa y para el próxiuio año económico de 66 á 67, se hace presente estar señalado el dia 14 del entrante in.s para el acto referido, debiéndose hacer las proposiciones en pliego cerrado y con sujeción 4 las condicioiles extipula lus, .con advertencia que solo se admitirán pujas por el espacio de 15 minutos en el caso (le presentarse dos proposiciones iguales, y que sean las mas ventajosa» á lo» fondos.—Manzanillo y Mayo 12 de 1866.—El Secretarlo, Cárlos Segrera y B.
_ [ Vóas» el pliego ds ooudioion»* publicado eu ia Gaceta del 25 del ('ornente.)
Junta Municipal de Beneficencia de Villa-clara.— En cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla con fecha 8 del corriente; el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente de esta villa, se ha servido señalar para nuevo acto de remate de las medicinas necesaria» para «1 hospital de Caridad en todo el año de 1866 á 1867, el dia 29 del eoniente á las 13 (le la mañana y en la Oasa de Gobierno; y se anuncia en al periódico la Gaceta oficial para conocimiento general y concurrencia delici-tadores [que se sujetarán estrictamente al pliego de condiciones que »0 inserta á continuación.—Villa-clara y Mayo 15 de 1866—El secretario, Miguel Gomales.
(\ cánse los pliegos dr condiciones publicados eu la Gaecta del 24 del teniente.)
Comisaria de Policio do San Antonio de los Baños.
Habiendo sufrido extravío el pase de tránsito registrado al numero 224 que en 17 del corriente le fué expedido por esta oficina á D. Vidal Orozco natural de Méjico, soltero de 27 años, carpintero y de este vecindario para dirigirse á Matanzas, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicion, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dicho extravío, quedaudo sin ningún valor el expresado documento y sujeto el que lo portare á las penas á que se hace acredor—San Antonio y Mayo 19 de 1865.—José María del Cristo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la cuarta sección de la quiebra de D. Simeón Cristóbal Bustio, so ha proveído el auto del tenor siguiente:-—“Habana veinte y nueve de abril de mil ochocientos sesenta y cinco,—Vistos: de entera conformidad con el parecer del promotor por los fundamentos (pie recomienda; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo el convenio celebrado por ia mayoría legal de los acreedores que asistieron á la Junta de fojas cuarenta y dos, aceptando lae proposiciones que en ella liizo él quebrado D. Simeón Cristóbal Bustio de hacerle quita de un cincuenta per ciento de sus respectivos créditos, que se compromete ol deudor á satisfacerles en-los plazos y cantidades designadas, quedando rehabilitado por completo para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna y tanto el deudqj- como los acreedores obligados al cumplimiento de dicho convenio. En su consecuencia entróguensole los bienes, libios y demas documentos qu» la fueron ocupados, chuncelándose la fianza prestada, si no lo estuviere, comunicándose por oficio á la administración general de correos para que cese la interdicción prevenida do la correspondencia de Bustio, sin perjuicio de admitirse con el lugar que pueda tener en derecho la reserva del Excmo. Sr. Director del Banco Español contenida en su precedente escrito; y evacuando todo, tásense las costas de esta y demás secciones para su pago por el deudor ó con ios fondos de la quiebra. El Real Tribunal de comercio, de acuerdo con lo opinado por el señor consultor titular, así lo proveyó y firmó de que doy fe.—Bolet.—liigul.— Herrera.—José Elias de Entralgo,” Y habiéndose cumplido todo lo dispuesto en el referido auto, cumpliendo con lo mandad« en decreto de este á instancia de la representación del mencionad« Bustio, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficia] para que pueda r. alizar algunos cobros. Habana 18 de mayo de 1866.—José Elias de Entralgo.	.	A 26
En la causa formada por choque de dos máquinas del ferrocarril del Oeste en el paradero de Cristina, y heridas al asiático Romualdo, ha dispuesto*el señor alcalde mayor del distrito del Ceno por ante mi que por este órden y en tres números se pu-blipuen los fallos de primera y segunda instancia que á la letra dicen.—Ldo. D. José Duque de Heíedia abogado de los Tribunales del Reino y escribano de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certifico: que en la causa criminal seguida por choque de dos máquinas en el paradero de, Cristina y heridas al asiático Romualdo, s -. lian dictado los fallos que á continuación se insertan.—Habana Abril 29 de 1865.—Vista esta causa criminal seguida de oficio en averiguación del origen y consecuencias del choque ocurrido entre dos locomotoras del ferró carril del Oeste el dia 2 de Diciembre del año próximo pasado, de cuyas resultas quedó herido en la cabeza el asiático Kemualdo contratado con la misma empresa, y con varas avería» una de dichas locomotoras. Resultando: que el mismo administrador de la citada empresa participó oportunamente el hecho al juzgado y constituido esto en el patio del paradero-do Cristina lugar del choque se advirtió en uua carrilera del centro una locomotora marcada con el número 6 la cual se hallaba sin trompa, destruida su tope y separadla una de las ruedas de la carretilla do la misma y en la casa de máquinas otra locomotora número dos destinada para arrastrar ol tren de pasajeros la cual tenia asimismo destruida la trompa y algo astillado el topo y por último en el barracón enfermería tendido en una cama á un asiático quo dijo nombrarse Romualdo y ocuparse como fogonero en el mencionado tren cuyo asiático tenia atado uu pañuelo á la cabeza expresando tener en ella tres heridas: y una condición en un brazo y por último so hizo constar que á laeútrada de dicho patio por la parte de los barracones por donde principian las distintas carrileras existe una carrilera que es la general do la línna y á la derecha un chucho ó desviadero por donde salen y entran á dichas-líneas la máquina que conduce el tren do materiales. Resultando: que examinado el administrador de la emprosa al ratificar el parte dijo á prévlas preguntas que la locomotora del tren de materiales estaba la mañana del suceso con sus calderas encendidas para viajar y mientras su maquinista don Francisco Cabrera rc entretenía en recoger la mencionada locomotora en unión de sus fogoneros fué que la máquina número dos do pasajeros se vino há-cia ella á su entrada en el patio tomando aquella carrilera y dando asi lugar al choque que ei asiático Patricio era el encargado do abrir y cerrar algunos chuchos pero el que conducía á la carrilera del tren de materiales era costumbre cambiarlo por uno do los fogoneros de la máquina que vá á entrar ó salir de él y que asi lo hizo el nombrado Macario sin cuidarse entonces de reponerlo como antes estaba para unirla á la de pasajet os; quo el maquinista de esta no aparecía que anteriormente hubiese entrado de regreso con ol tren con gran velocidad, pero si so lo ba provenido que observara siempre la posición de los chuchos ó agujas, y aun cuando 110 hubiese podido evitar el choque si observara tal precepto, se hubieran aminorado sus efectos mucho mas siendo como era tan corta la distancia que halda desde el chucho hasta el lugar en que estaba estacionada la número seis, aprecia el daño en tres mil pesos y no se muestra parte en la causa. Resultando: que reconocido por facultativos el asiático Romualdo se le encontraron tros heridas en la cabeza situadas sobre y cerca del vértice de la cabeza una contusión con desgarradura de la piel sobre el hombro derecho y otra sobre la parto inferior izquierda de la espina dorsal toda de carácter simple, pero peligrosas las de la cabeza. Resultando: que practicada nueva diligencia de .impacción delpatitf antes mencionado quedó fijada la distancia de ciento treinta y ocho paso desde la entra la del chucho hasta el lugar del choque Resultando: quo examinados los fogoneros de la máquina número dos Nicanor y Romualdo asiáticos dudaran que ni entrar en el patio de Cristina, con dicha máquina á las ordenes de D. Ambrosio Diaz que la gobierna con alguna velocidad y á noce de pen“trar eji el palio del nqredera ailvejjenm aue »„raña abierta y eamnTado el cuncho que unía la carrilera que debiera seguir el tren y que aun euando el eitado'niaquiuistu trató de hacer parar ó cejar la máquina no lo pudo lograr por que siguiendo aquella por otra carrilera chocó con la locomotora de materiales quo en esta estaba estacionada á poca distancia do la cabeza del chucho en cuyos inomentos los declarantes que está-ban tí uno y otro lado encima de la citada locomotora cayeran á tierra causándose Romualdo las lesiones de que antes se ha helio referencia con una tonga de carriles quo allí existia, que en aquellos momentos el tren venia con velocidad y que presumeu y dicen que el choque fué inevitable por estar muy cerca la otra má quina del lugar donde se advirtió el peligro que de los maquinistas y fogoneros y principalmente de la gente del patio es la obligación de observar si cala carrilera hay algún inconveniente para la continuación del tren: y la etnpresn lione en el patio un asiático cojo para que vigile la1 carrilera, que no sabe si por virtud dol choque ocurrió otra desgracia, y añ ide el ofendido que no se muestra pai te en la causa. Resultando: que ol asiático Patricio declara que aun que tieno á su cargo y cuidado el chucho de la carretera do pasajeros cu el patio de Cristina, no pudo desempeñar este servicio el dia del choque porque se hallaba enfermo y añade quo es obligación dei maquinista ó fogonero que abra di-che chucho para pasar á otra carrilera con máquina 6 carro, destituirlo á su lugar y por esta razón no tiene necesidad el declarante de estar permanente en el mencionado chucho, y que aun .cuando hay otro asiático cojo nombrado Alfredo su deber es estar en la portada de Atares que dá entrada al patio de Cristina, asi corno otro cojo Paseasio su vigilancia se refiere á la misma carrilera en la parte mas interior de lá casa de pasajeros. Resultando; que el maquinista de la número seis D. Francisco Cabrera refiere quo á las siete do la mañana dol dia del siniestro ordenó al asiáti-co Macario trasladase dicha máquina á la carrilera de carros de materiales y que al verificarlo el declarante se quedó en la casa d» máquinas siguiendo 'liego al punto donde dicha máquina fue á situarse como una cuad a distante de la cabeza del chucho y euando estaba allí empaquetándola vió que el tren de pasajeros venia sobre la locomotora número seis; pero tan cerca que 110 tuvo tiempo mas que para separarse verificándose eu seguida el choque que el tren de pasaiaros traja 1 na regular velocidad y que el maquinista hizo todo lo posible por evitarlo; que las preven ciones generales que tienen los do la clase del declarante es la de acortar la velocidad de los* trenes al atravesar las calzadas y al entrar eu «1 patio y en esto caso verificarlo con las precauciones necesarias para observar si las carrileras están en órden para precaver desgracias, pero que los encargados del cuidado del patio son los responsables de cualquiera mu danza indebida sin corregir la y mucho mas, á la hora de entrada de. los trenes y por último que cuando ei asiático Macario, sacó la máquina número seis para situarla en su carrilera el declarante 110 puede decir b¡ abrió ó utaho abierto el chucho respectivo quo es un hecho indudable que uo lo cerró por lo que después se ha visto, ad virtiendo que no puede fijarseá que do esa falta sea responsable Macario porque allí hay un chuchero que es un asiático á qui m le falta una pierna. Resultando: que el asiático Paseasio dice que cuando el choque estaba en su casilla inmediata á la casa de pasajeros á mucha distancia de la entrada del patio que no presenció el choque, pero si oyó que el tren de pasajeros tocaba.ol pito y daba contravapor y como venia do prisa y el chucho estaba cambiado se fué sobre la máquina número seis «ion !a que tuvo lugar el meneio-nado choque: que el chucho por donde entró el tren de pasajeros no tiene persona dedicada á su cuidado en razón á que solo tiene que abrirlo «I maquinista y fogoneros de la número seis y cerrarlo para quo entra y salgad tren de pasajeros cuyo servicio tam-bioti hace cualquier otro empleado de la Empresa. Resultando: qu» el asiático Macario conviene en parte la cita que l«liace Cabrera, pero asegura que el chucho do que so trata estaba arregla do para que entrase la máquina en la carrilera do materiales y ereyeudo quo su citante lo hubiese puesto asi y como este venia detrás creyó quo lo arreglara y no se ocupó de otra cosa que de seguir con la locomotora; afirma que Cabrera siguió á la máquina y so puso á preparada en unión del declarante no sabe si vó ó nó Cabrera que el chucho no estaba en su lugar, pero presume que lo viera por la razón explicada de venir detrás «le la locóme tara: que es obligación de los que abren el chucho volverlo á cerrar, pero como el declat rata lo encontró abierto en esa oca-cicrti quedando a*¡ á le salida do alguna otra máquina pava al ramal de Hacendados no so cuidó do él por mas que eso ¿hneh.ro no tiene ningún empleado fijo. Resultando: que en iguales términos se ezplica el otre fogonero déla propia m ¡quina en sil respectiva declaración. Resultando: que examinado ei condueter y retranqueros del tren de pasajeros arrastrados por la máquina número dos dicen que como á las siete y media de la mañana del dos da Diciembre último al llegar ol tren do pasajrros al patio de Cristina oerca de la casa del paradero oyeron tocar el pito de retranca y verificado asi sintieron un fn-rte estremecimiento y pa raudo instantáneamente la máquina observaran que todo era efecto de estar cambiado el,chucho de la carrilera principal la cual no pudo ver el maquinista hasta estar demasiado cerca de dicho chucho, v aunque hizo todo lo posible para contenerla máquina uo pudo conseguirlo y fue á chocar eon la locomotora número 6 que estaba estacionada en la carrilera del tren do materiales como á tres cuartos de cuadra de la cabeza del chucho que la locooio-iora del tren (le pasajeros traia la velocidad de siempre «onforme al itinerario, si bien ese dia traia algún atraso, y repitiendo que dicho maquinista hasta con riesgo de su vida pretendió evitar ol siniestro, pero que éste ocurrió en una curva y era muy cerca la distancia del chucho á donde estaba ¡a máquina, agregando algunos do estos testigos que tieno obligación do cerrar ei chucho el que se siivo de él, pues no tienechuchero determinado. Resultando: que el maquinista D. Clemente Castellano declara quo el dia de la ocurrencia y como á las seis de la mañana salió con ol tren do su cargo por la carrilera de la izquierda del patio do Cristina y so dirigió á los almacenes de Hacendaios, quo la citada máquina la encontró dicha mañana en la mencionada carrilera y al pasar por el chucho que la une con la del tren de pasajeros observó que este estaba abierto ignorando quien lo abriera si bien infiere qv« esto tuviera lugar para quo la máquina número tres viniera á su lugar, tomarlos carros y salir para el punto que antes ha indicado, que no la cerró per qu« no er* de su obligación, pues la única que tiene es de atender si están 6 nó oorrientes los chucho» por donde tiene que pasar con el tren ignorando asimis-»»0 si la empresa tiene chuchero determinado para el ehucho d*
que antes se ha hecho mención asegurando por fin que lo» maqu¡.
nistas uo tienen obligacien de abrir ni cerrarlos; y han»presente quo ásu salida del patio la precitada mañana no habia ningún» otra máquina en uquella carrilera. Resultando: qu» examinado instructivamente D. Ambrosio Diaz maquinista del número do» del tren de pasajeros declara que el dos de Diciembre último« las siete y treinta y tres minutos de la mañana entraba en el pa. tio del paradero do Cristina eon el tren de pasajeros arrastrado por la citada máquina con regular velocidad aeguu siempre lo había verificado clurauta quince meses que venia desempeñando semejante cometido: que al verificar su referida entrada, y como la carrilera tiene de alli el chucho del patio una curva bastante grande al observar dicho chucho como era do su deber vio qn, estaba abierta, pero como estaba ya casi encima, al momento hi-zo todos los esfuorzos debidos para contener la máquina, pero no le fué posible conseguirlo, y siguiendo aquella por distinta carrilera se fué sobro una máquina de conducir materiales alli *9ta. cionada á corta distancia do la cabeza de dicho chucho ocurriendo un choque de cuya consecuencia quedaron maltratada» ambo» )os coiuotmas, poro sin causar daño en los coches ni á lo» pa»»j»r0l. que ol fogonero asiático Romualdo |d» la citada máquina á qui»á uo ha visto después oyó decir que estaba lastimad» á virtud d» hpberse tirado á tierra en los momentos del choque: que 8egua tiene entendido el chucho de que qu» hace referencia fué abierto para dar paso á la máquina nútu. 6 que vino á colocarse á m respectiva carrilera sin haberse cerrado según la prevención g». neral de la Administración ignorando quien fuese la persona qu» tal hiciera aunque supone fuera el maquinista ó fogonero de 1» número seis puesto que no hay empleado especial para *s» chu-cho: niega haber entrado ese dia en el patio con mayor velocidad de la que está prevenida y añado que como el precitado chucho está dentro del patio eu una curva, sin abanico, no pued» avistar, se su cabeza á ninguna distancia mayor que de cien pn»o», e¡. taudo en comprobación de sus dichos ai ingeniero de la líuw don Javier Oisneros, al contratista do la misma D. Bonifacio Lia. ño y á D. N. Setien que venían como pasajeros en »1 tren »1 dia de la ocurrencia.- -Resultando que estos tres individuo» d». elaran en completo acuerdo cou los hechos relatados por el mfl. quimsta Diaz. Resultando, que justipreciado por peritos el da. ño ocasionado on las locomotoras número do» y seis, fijan este en la cantidad de trescientos cincuenta pesos. Resultando qu»*; asiático Romualdo se encontraba sano y compktament« cura, do sm quedarle impedimento alguno en 1? de Enerad» este año. Resultando qu» del reconocimiento ó informe pericial practicad« por la inspección del ramo de ferro-carriles .',011 referencia i la» eatisás que dieron origen al choque de que se trata, aparee» qu» este fué debido al cambio del chucho el cual solo puede vsrss ¿ 94 metros de distancia por hallarse situado en curva, y como no tiene abanico uo es fácil distinguirlo cuando lo cubre la »ombra do la casa de máquinas por la mañana que mediando ciento diez metros desde ia cabeza dei chucho al punto del choque, pudo pasar el maquiuista del tren si hubiese entrado con peca veloei. dad, pero como era mayor la distancia qu» tenia que recorrer hasta »1 paradero, y probable que calculase la velocidad para su llegada disminuyéndola luego progresivamente, no es extraño que si los frenos uo se usaron con Inoportunidad y fuerza cen. veniente no haya sido posible evitar el choque y concluye op¡. liando quo aun cuando tuvo alguna culpa el maquinista por no entrar lentamente, la principal recae sobre el encargado del chu. cho si lo habia, ó contra la empresa en el caso de no haberlo. Resultando: que ratificado por al-maquinista Diaz con asisten, cia de curador su primitiva declaración en virtud de su menor edad, y con lo que expusiera el Promotor Fiscal del Juzgado ol maquinista Diaz y el Presidente de la Empresa en su respectiva acusac 011 y defensa, se recibió la eausa á prueba evacuad« las promovidas se verificó la vista pública, citadas las parte» para o ir sentencia. Vistos: considerando quo de los hechos re. íatados aparece justificado que el choque que'dió lugar á la formación do esta causa 110 produjo otras consecuencias que sida-ño ocasionado al asiático Romualdo contratado cen la einprssa y las desmejoras advertidas en las máquinas número dos y seis, apareciendo quo aquel so hallaba restablecido treinta dias dea. pues y que los desperfectos do dichas máquinas fueron apre. ciados por inteligentes en la cantidad de trescientos cincusnta pesos. Considerando: quo dicho choque ocurrió por estar ubiertu el chuchi * que do la carrilera general que existe en'el paradero del patio de Cristina se desprendo para uuirso al ramal ó carrilera donde van á situaree los trenes de cargas de materiales. Censk demudo; que no aparece debidamente acreditado quien fuera «1 empleado del patio de la Empresa que la mañana del dos de Diciembre último abriera el chucho sin restituirlo después á su lu* gar para dar paso á la carrilera respectiva al tren de pasajVro» que debiallegar aquella mañana procedente del otro paradero d» Alquizar ya se atienda á lo que en este particular declarado por el administrador de la citada Empresa y do ras empleados del» misma, ya al dicho del asiático Patricio en la suya del fólio ocho vuelto que manifiesta tiene á su vigilancia y cuidado el chucho de la carrilera de 'pasajeros, aunque el dia dol siniestro estaba recogido eu el berracon por enfermo, y concluye advirtiendo que el maquinista ó fogonero que abre dicho chucho para seguir por la carrilera general, tieno la obligación de cerrarlo ó llamar otro empleado que lo haga, y por este motivo, no es. tá permanente á la inmediación de dicho ehucho, Considcrundoi que por tales razones yj por las csplicadas en el informe facult» tivo de foja 62, es visto que la Empresa del ferro-carril del Oesl» no tiene chuchero especial y señalado para vigilar el que une 1» carrilera do los trenes de pasajeros y los de carga y matoriales incurriendo asi en úna falta grave y de cousideracion, supuesta la posibilidad de ocurrencias como la de que se trata en esta causa, y tanto ma», cuanto que á la cabeza de ese chucho que está á corta distancia de la entrada del patio -en una curva d» ciento sesenta y dos á doscientos metros do rádio muy posible de oscurecerse por las mañanas con las sombras de 1a fábrica del indicado paradero uo tiene señal ó abanico de buena altura qu» lo haga distinguir desdo la entrada al citado patio y eomnrender-... cotzi. cerrado ó uói——s ñempo .¡».«ulu.. Uonsiueramlo; que lo prueba recibida ó instancia de la Empresa de foja 107 eu adelante, lejos de desvirl uar la anterior apreciación la corrobora no obstante lo manifestado á la ciento nueve por el Inspector do la mencionada línea D. Pedro Acuña. Consideraudo: que está píémunonte justificado que el maquinista conductor dei tr-n de pasajeros en la máqu:na número dos hizo cuantos esíuer-zos le fueron posibles para* evitar el choque sin quo pudiera conseguirlo por ia corta distancia que mediaba desde el lugar en que pudo avistar el cambio dol chucho á su entrada en ol patio de Cristina, á la cabeza del mencionado chucho} y proximidad á este de la locomotora número C como asi lo declaran todos lo» testigos examinados, añadiéndose por los fogoneros, el ingonit ro de la línea, el contratista Liafio y D. Pausto Serien que el tren entraba eu el patio con poca velocidad, según asi lo expresa el maquinista. Considerando: que aun cuando acerca de este punto el informo facultativo del fólio cincuenta y dos inculpa »1 maquinista, luego añade, que si el tren traia mayor velocidad A la entrada en el patio era debida á la distancia que tenia que r»-correr hasta su llegada al paradero mucho mas distante dsl lugar en quo está ubicado el chuche. Considerando qu» por virtud dol mencionadojc,hoque no se causaron mas daños quo losesplic»-dos en este fallo y que ni el asiático Romualdo ni otra persona h» establecido reclamación de perjuicio, y aceptando los tundoinea-tos do hecho en qu» descansa la censura del Ministerio público asi como las razones recomendadas porel maquinista Diaz en su defensa do la noventa y tres; teniendo presente lo,di»puesto »n el artículo 12 de la Ordenanza provisional vigente de ierro carriles. Definitivamente juzgando se absuelve libremente al maquinista Don Ambrosio Bibian Liar, y so condena á la represen-ración de la Empresa concesionaria del (erro-carril del Ossta y por cuenta de aquella 011 la multa de quinientos pesos y al pago do las costas ocasionadas publicándose este fallo por tres mimares de la Gac-ta oficial luego que esté ejecutoriado. Notifiquss» y con apelación ó sin «lia eleves» en consulta con la cau»s original á S. E- la Real Audiencia Pretorial en el órden de co»* lumbre previa notificación, e tacion y emplazamiento (lo parte», apercibimiento do estrados y término de cinco dias, liquidándose las costas porel tasador del ramo sin la menor dsmor». Asi lo proveyó mandó y firmó el Sr. D. Joaquín de Luqu» Romera alcalde mayor ¡uterino dol distrito del Cerro, en la audiencia pública le este dia por ante mi de quedoy fe.—JoaquinLu-que Romero.—Br. Gaspar Villate.—Auto Superior. Viitoi: Aceptando los fundamentos de hecho y de d6recli» que contiouo el auto de veinte y nueve de Abril de este año. y considerando ademas que la responsabilidad de hecho que dió lugar áests procedimiento solo puede exigirse á ia Empresa del ferro-carril del Oeste, puesto ((tío el siniestro tuvo origen eu la falta d» un encargado especial qu« abriese 6 cerrase previsoria y oportunamente el cambio da via. Considerando: que esa falta está reconocida y confesada por el mismo administrador pues si bien ü cierto que afirma que el as ático Patricio era ol encargado <ls túganos chuchos ó cambia vías dice[tambi»u qu» de el que se trata lo abrían y cerraban los fogoneros como lo hizo aquel mismo día Macano los|cuai prueba la falta de un empleado especial i quien poder oxig r la responsabilidad de su abandonq. C«m¡-datando: que aun cuando nos» huya demostrado ni existare.d-mente solo por parte de la Empresa ni de ninguno de sus en-picados aparece sin duda alguna la imprudencia temeraria es«-líguua por la ley, cuando por ella no habiendo otra cosa quen»* gngeneiaocasione un perjuicio ó so cometa un delito- Cousid«-raudo: que este os precisamente el caso en que la Empresa »• encuentra por no haber cumplido las prevenciones do los articules 1* y 19 del Real decreto de 8 de Julio de 1859jdictndo par» la ejecución do la ley de 18 de Noviembre do 1656 sobre policía del ferro carriles, con lo representado por el Ministerio fiscal 11 confirma el mencionado . uto apelado do 29 do Abril por el qu* «»absuelvo libremente al maquinista D. Ambrosio Bthian Dia*, y se condena á la representación de la Empresa del ferro carril «leí Oeste y por cuenta de aquella á la multa de quinientos peso» ó »van mil escudos y pago de las costas Proveído y rubricada por los Sres. del margen siendo ¡ponente el ^r. Viilaescnsa- Habana y Octubre 13 de 18S5.—Hay tres rúbricas délos brea. Vi, l!nescu*a.—Fuster.-—Pelligero.—Ldo José Duque de llcredi». Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y En.ro 31 d» 1866.—Ldo. José Duque d» Heredia. Y para su publicación seguu está mandado libro la presente. Habana mayo 16 d* ISfiíi.—José filaría Gamboa.	A O 26
A consecuencia de la causa seguida sobre conato de hurto en el colmenar do Santa María, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera (pin por tres número» consecutivos do 1» Gaceta oficial de Gobierno se notifique á D. Avelino Martínez e' auto de sobreseimiento que á la letra dice:—Habana y Abril » de 1866.— Vistas las precedentes diligencias seguidas de oficio »obre hurto frustrado eu un colmenar del cuartón do Santa Mafia. R-saltando: á foja 3 auto do proceder por el parte de la primera en que el cabo do ronda respectivo comunicó al juez loe» quo hallándose vigilando en compañía de varios vecinos al pasar por uua senda vió tres bultos y a’l dirigirse á ellos dió 1a voz do alto disparando un tiro de pistola para amedrentarlos por parecor-le personas sospechosas que huían, los que so detuvioron y resultaron ser D. Avelino Martínez, IJ beveriauo y l>. José Rodríguez. Resultando: quo el participrato se ratifico á foja 3 vuelta en el contenido de sil oficio; añadiendo que en el lugai del suceso encontró tres cuchillos de punta y uua vasija de yaguas conocido por cataure; con lo quo están conformes los cuatro acompañantes del citado cabo do ronda. Resultando; á foja 9 quo D. José de 1» Cruz encargado do la finca dol Colmenar, declara que no se hallaba eu olla la noche de la ocurrencia; pero que al regresar á «u casa fué instruido por su familiares y en su ampl laciuu á 1* expresa quo no se produjo ni experimentó dañoalg uno en su P10' piedad. Resultando: que los procesados Martiuez y los Rodrigue* deponen en sus indagatorias de fojas 12 á la 16 y de la 24 á la «7 que fueron al almacén invitados por don Ramón de la Cruz hermano del citado D. José: con obgeto de recibir unos panal es p* cera que los habia cambiado por mniz: que dic ho Martínez asistió al sitio en concepto de amigo y compañero; y que despne* j estar todos reunides en el mencionado Coimán ar se absentó a expuesto Cruz bajo el pretesto de ir á buscar c andel», pasando entretanto 1» ronda por alli; y considerando el hecho como un» asechanza ó intención premeditada, para p«rjudi cario». Restú1®0' do: á fojas 16_y 27 vuelta qu« D. Ramón de lá Cr uz asevera qt>#
no tuvo notieia del aeontecimi.nto ha»t» que fué llamado pdlW