LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD. PASTINI.AS PERlST.VLTlÓAH DEL Dii. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos d^ Medicina como ci remedio mas agradable, mas con ve e io .ite, mas efectivo y seguro. Para	»
E ¡tas.pastillas son agradables al paladar. nojeausan doloi obran con prontitud, nuuua necesitan uumoiuar la dosis, no Causan fatiga y son cuanto so necesita pura per-amas de edad madura, mujeres, niños y todos l is dein is. Idos de ellas tomadas por la noche, pro Iticeú una diíposic.ioii p ir la mañana del dia sjgujflnte: obran cuín > pr-vmt.ívo seguro contraía Fiebre Biliosa y O'#.no un iluto ini'.d ble ¡ -.) I ; ss calenturas intermitentes. Se gir sote/, su en t > ios ¡ rs c ; s -; i» VI itiriwn-i y caída del an i. dts' t ira n »s la cura -i Vu t J t )lo sí uto u i de Dispepsia, tale-i e-nu i opr ’si-ni -i un l-’s -i I habir ■ •-1.n¡ lo, , aci le - del e-íómigo,-ue-it i-i ni -le sliiu mtos. — ¡'alpitacjou; no son mona« auguras pura is ouri.it m 1 i td d-if le C t ►' a. Dnsvaoeci-inicnto. Do nr de espaldt y de los ísom is. Aula i Hez-le la pied y le loa O, id Ji |-iee», S nlie la 1 le 1¡Í leiigu i, liilis, Paduci-m "iit-i d d tit j-i 11, Falta de Apetito. D-bidiil, Dolores men alíale* yi.U irr-igu ar, la I penó lio t, Neúfalgia, Lánguido» Á»., <fei
De venia casa del Dr. J,"S. Ilarrison y comp., Propietarios , núin. 1 Xromont Temple. Boston, E. U., y en todas-lau Boticas.
INOIEKTO Y PILDORAS IIOLLOVVAT.
DEBILIDAD MENTAL'.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas v/éiesno* .-iba-abi, dono.no- ñuscarlo cu el estómagp, • 1 hígado o-ia ciivu ación. Una sola -i-i.d* de mediciiib iift impedí do muchas veré : qt$r se cúmel cr.i mi suicidio, ¡siempre que )a apatía ó el aba:..meato líos uqne.'.ia, u jcpiejios la amonestación, y re-i-uisriceifiiái. los ñíaü intiaicj ue ia salu-l por et uso do los reine-dios i iodo ,v, I que arreglan í.idi.-csiaiu y pm di.-nii la circulación. El Ungüenté deite i’r.jtárse dos veces al d.u en la región del hígiqo y sobre el estuoiagn. yj.u up.eumü, ia regiou bel coraron, si el j a ctáníe sñoW 44' Tis'p.x'i.iiotio . t-i:te ungüento será absorbido por los paroiiv., debaitar el -este traía nieiit
.ra ornavi,mu.ime.ue a las píldoras, sin afligir ni
ÍÍT iit is na» ló > ...e sea estrictamente necesario. Si se observa coa perseverancia, la melancolía y las
aluciiucioac - inaura,es de.-oipsrecef.íif prontamente.
PECTOIÍAL DE CEREZA DE AYER.
Para la'[ir-mita curación de angina, constipación, tos, resfriado, rompiera, ¡á.iuuúztt, ai .érecia o garrotillo, bronquitis, dengue, “eso qno onda,” tisis cu su principio, y para el alivio
de los uticos .deplorados.
Véase !a siguiente, que es una ue las muchas certificaciones decuras que sé reciben constann-mente.
Oficina pura conceder lo* panieg os fin intención en los Esla-os-lJ.n los. En iVaskingtoa,di: Marco di: Uñó.
Muy querido amigo: tíiu que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puedo saber y apreciar el bien que me bu hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padeci-mieuto. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un si llon casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que nio.ilia A so-locar. Sentía mucha sequedad cu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo v-isto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige do ¿0 á 3,U gotas A la vez durante el parasismo. A ‘«•o tiempo estulta mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. ¡Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. gj realidad un “bienhechor de la humanidad."
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy ■u atento servidor Q. S. M. B.
< Enrique Slcleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento! que las conservu inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de ia Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na-turalos do la Habana y‘ analizadas por una comisión do su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso inforn e que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina A la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
PARTE EC0I01ÍCA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¿esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las críales tienen un gran pedazo de terreno anexo projfto para una espaciosa casa ó una ciudadéla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabaza!; en esta imprenta ¡ mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia íor, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y oclio años,
ftvandera y planchadora do ropa de señoras, por su ajuste, calle ;e la Rabana núm. 150.
Se venden «los criadas ambas nacidas en
casa, la una ue . ra, jóven, de 20 años, buena presencia, sana y sin tachas, lavandera, planchadora, costurera y cocinera, oxelen-tc criada de mano, y buena servic al, muy humilde y ue inmejorables costumbres, la otra mulata como de catorce años, muy prolija en el aseo de casa, y regular costurera, acostumbrada al manejo de niños. En la calle de Jesús Maria núm. G instramuros daran razón.
AVISOS.
DE LOS SEÑORES
D. FKEDEIKS Y DA RIE 3.
El me* próximo pasado lie revocado el
poder general que tenia otorgado A D. Antonio H- Paycurich, de-jando A este señor en su buena opinión y fama.—Por J. A. S. Argudin—R. Hidalgo.
VAPORES DE TRAVESIA.
BOTICA.
8« vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sèrio con poco cspRni. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Compostela y Aguacate, informaiáu.
buena canoa.
Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y ade mas mu y cariñosas niñeras; por i»u ajusto Calzada de Gaiiano núm. 31.
r ilea dos ajuares de casa, el uno de
palisaudio muy rico, y el otro de caoba muy buenos, todo en muy buen estado, por ausentarse su dueño; en la callo de Jesús Maria núm. 6 iustramuros darín razón._______ __	__
Hace sobre tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca A la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte diclro siervo; así como se haré responsable á dañes y perjuicios el que lo ubrigare.
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el gnst
deofrecerse A sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vostir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ouceruiente al ramo de iglesia y curiosidades
La persona que quiera recibir tres mil p<:
sos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse A la casa núm- 3G de la calle de la Amargara frente A la capilla de San Agustín, informarán:
En esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
little de piso de 6j varas, de ancho.—Cuba número 38, entre Teniente-Rey y Muralla.
C.
Preservativos y conservadores químicos
Do todos los metales esfen ó rm empavona los, pulidos.y dorados los mis fiaos y-dúlinndu) que 'sfc.-tu, con oxp.irímeutos repetidos y.varía los, ¡tute a: priucip Ue: ¡uuo.i,1a los y de peritos los mas ropo lábiles do, esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Cen R-al privilegio exclusivo: A periiRluidll y A precios casi gratis, como souile £■), 3J y -IJ cou.avos cada preparación que alcanza para vnr¡oj inqtrumoujos que duran cou cualquiera Ue ellos íñúchos anos, si» tener que limpiarse masque muy pocas vena« c ia un i tola J: algodón- do Inn i o d ■ se la: las lámparas colgvftV bs eipjjos y cu i Iros,-lo misino quo todos ios dorados do na:ilu.) ;aisii pío sio iqiro,untarin consérvalos' como el dia quo iñ s i -ú i ío . is .'i irinm, si i e n i i niños y n la vtv, i >ora sus ventas o u.s-oq ¿ M,! ,1 "-S ’V n'.'omen o ír las impuri la les de I03 insdot f >Vó /u > n isc is y otr >s: el p dvo la ha ue.ln I y e| oxígeno q:u :anio :>< liucui r lostr ii'sj,.. ( iu tun «in uiúgúir-t trocibn en . sus sii'pu'.icies, do ost ■ m s u 1 1.0 lo las mñ [ linas de cosor y todas lili d 1 ni) q le so u u moa.» ci.las arto-s, junta con tas'annas de fuego d ) (f.in’lpiler ciase y con lición.que sosa, en bañáudóse con cuni | lio-a Je :-is.-íj> la 1 A los nu-h. Ido i!, están sie mpre salvas de t-,i 11 i; 11 .inriJ il, y sin tener .pía destoruiU.irse, cun cuya operación su V e 1 en, por iue se v.iu ailojau lo y gastan con las limpieza: que generalmente so los han hecho y ¡meen, y con estos pro:edim¡ jotos y medios quedan exontas de todos osos ineonve-ne.itas y eón menos costos, gastos y mas sencillez. El pa-von un n. 1sie npre que so 1130, antes do gu ir-iarse so riega por la boc.t de su envase con unas o 11 itus gotas del líquido uóm. 1? y sota.ii un/ -no 1. f. w -L na: ;>r-*p iru-i ere: n 1 uecositari cuidado alguno: el pavón,m-:fAlteo tieue su explicación impresa y fija en el n i.no, á la mausra qno la llevan todos ios ru.Olidos preser-vativos. -
Partios de. cr.jnxndio:—Callo de la Mitralhí nú :1 TO.’Tiubgva fin-leí Gobierna, cu ia mis. 111 a .c a i u. in, 81 a - -i t y electos militares de C. O tosido,:y un la í¿ na -1. - r 1 “ . 1. Fulo (lordo’’. deáerrapiñáuu Aiva.-uz y é)í, cío. dé .Sfercü lores núm. lü. Agencia de Ne-gocin.,: Fiuztdol V"apir ni 11. //.-frente.fija calle-do: AguiLi, ‘Mous N.rvc"U"lcs" qifiu -iifefia y pertii noria antigua de R guiado: Calle ¿je la A u..-ua-d ñúm. lid, esquina A la de Ban José, Alinacoiido íuájaiuai'do c.j>.-r: cálle del Obispo núm. 55 depósito de artículos do lujo do L. Frat y Comp.
Calle de la Habana núm. 108.
-V.	----
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva Y'ork el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando quo sus favorecedores de esta capital gocen de ia misma ventaja y que lodo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo A su familia ó A sus amigos, Mr. C D Frodricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Dañes, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
E11 vez de tres escudos ó sean $G-47¿ que Ifasta ahora so lian cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo so cobrarán $4-25.
E11 los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto A probarlo, se olrcce A los señores dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará A ¡a asistencia del público siempre que et sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle del Tenieute-Rey núin. 49j.
D. Francisco Juan de Frailo, participa al
público en general y A sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente A la puerta de*la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios A cuantos quierau ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás euseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado A las muchas personas que recientemente se le han presentado.
D. Esícvaii de Noven, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por sü método de enseñanza en el período de 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
LA DOMINICA.
Unico depósit» de vinos finos, se hallará» e» este ostableci-miente á pi ocies muy equitativos.
Ha fugado el negro Juan, criollo, del partido tic la Hiillábana hace un año, de la propieuad deD. Higinio González, bit»; delgado, un poco achinado, camina muy derecho, de 21 años, barba regular, bonita 'figura, ha estado abrigado algún tiempo en el Pilfenqire, jurisdicción de Güines, que Ha dicho que el amo lo tenia acomodado en el Ferro carril, anda con cédula de libre y ahora dicen que lo han visto paseando en la Habana, tieue madre en Git nes y vade paseo por los Carros A Güines-Se gratifica al que lo coja C-m ocho onzas de oro, que se le darán al momento que lo entregue en el pueblo de San Miguel dt-1 Padrón, en casa de D. José Cabrera y Quiñones que vive en «1 mismo pueblo de Sau Miguel.
HOMEOPATIA.
El Dr, don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eli su larga práctica de este sistema-lia obtenido los mas IfeHcc's resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 6 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
UNTE G SERO. COLORES
S
O
2 S
t-
•c
Sw
H
o
o
9
o
B
S'
tr-
et
a
S
•a
Para teñir telas d» seda, lana y algodonábales, chalinw vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa cen colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Costana,	Ante clara,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de taba ico,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscura,	Ante oscuro,
Amarillo Clara,	Verde claro,	Gamuza duro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso case ro habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 bm-at V»	1^*
casas hay mas ó menos prend-s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda"y en lana. Todos los que lian usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y fc. ''EVTENS, químicos prácticos,
NV zBroadivay, Boston.
Se bullan de venta en todas las boticas y en cusa de los traficantes en general.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina. Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelaye Par Jo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barccloua.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes A las 12 del di», y llegará A Nucvitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitus y llegará A Gibara el 5.
5.	—	- —	-	-
6.	—
8.—
10.—
11.—
11 —
12.—
1 y 1 „
de Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
de Santo Domingo y llegará A Mayaguez el 11.J de Mayagüez llegará A Aguadilla el 11. de;Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12. de Puerto-Pico y llegará A San Thomas el 13.
L*a
ral de la
Saldrá de Cionfuego» r llegará A Ba*»bn*x
»11
«elee 23.
ADVERTENCIA.
y fletes se abonarán en la Administt¡,c¡on
prosa, calla de la Amargura número 16 f«i« ¿res. San Pelayo, Pardo y cp.	1 S4 t»l0|
Todo pasajero que se presente A bordo con billete d ministracion, tendrá deiecho A la elección de [localidad -Ai.

NOTAS.T
La earga se despachará para
par» n.if.i:'ai:ó lo. díajo
de Junio debieudo hallarse en ios almacenes del on,„. 17
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará A Puerto Rico el 17.
17.	—	„ de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18-
18.	—	„	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará A Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará A Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará A Baracoa el 231
23.	—	„	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitus el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 do mad?
La carga so recibe los dias oU de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Síes. Manuel Márquez y Cn—Gibara, Silva Rodrieuez y C'1—Baracoa, R. Alayo y C'.1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, 1J. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell JuliA y C:.'—Puerto-Rico, Caracena Liarte y Ci1—San Thouias, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Srés. San Pelayo, Purdo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Occáuo.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de ua.la mes A las 12 deludía, y llegará A Nuevitas ei 20.
20.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21.—
22.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
de Gibara y llegara A Baracoa el 22. de Baracoa y llegará A Cuba el 23. de Cuba y liegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez'el 26. de Mayagüez y llegará A Aguuililia el 26. de Aguadilla y llegará A Puert.i-Kico el 27. da Puerto-Rico y llegará A San Tilomas el 28-
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
do Puerto-Rico y llegará A Aguadija el 4. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
. de Gibara y llegará A Nuuvitas el 11. de Nuevitas y llegará A la Habana el!3 do mad?
3.	-
4.	—
5.	—
6.	—
9.—
9.—
10.—
11.—
La carga se recibe los diás 14,16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres, Manuel Márquez y 0?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida!—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aineil Juliá y C? —Puerio-Kieo, Caracena Ii'iarle y C l—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha p»r los Síes. San Pelayo, Pardo y O?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
mDSfflRMESit
-i*-.-'.:...
fa-
Calzada de Calinno 96'y 9S.
Tenemos iálionra de finnnciar"al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,'en' un magnífico edificio bricado expresamente pitia ese objeto, según los modelos do los de igual clase cn Francia.
1 iempfs l lieiá que ia riqueza y la cultura del) nis, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rá; idos piogre&oe que en caen nía observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque | ain comei uirio 1 unos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompenso A 11 estia consliinte lal uriosidud. La utilidad de las industrias dejende de la mauera de servir álos consumidores, siendo el endito justan 1 irte adquirido, el 11, as seguro apoyo y el n.as durable capital.
Bajo lu gmiji.tía de esta cunv¡ccion, res 1 en os lanzado con fé en Una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procúrala,o ante toco, laeiil car los internes ] nit.iulan s A las ventajas con i-nés, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés-ícl M.itlic® ei * vi n < s a m-imv. b o queron es las utilidades pasaje) as que pMmorcionn el abuso dala confianza, sino lu utilidad eslul le y segura, < 1 e 1 olo :e adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
Las persoflas qué dr........ ‘—.......--......--------------------------
mas inteligentes ’ inf venda di
cbosixpiefaui,„.c wii.mn y ..... 1,. i.di.f/ni/ | 01 ios cíes, jí.unon, v/uiei y cp., que gozan como es de notoriedad ]
justan míe ai¡qq,'’ji.a. 1 n -iiii 1 es.< i.ni tri s j ei.ian ver eii 11 j 1 c-1.nieles, el mejor gusto la n aj or elegancia y solidez 41 mismo tienij .h_u.h en os A les en antes 1 el ¡tiittiu niollo, ei e 1 cn es j utslo ii uj particular tmpmo en conseguir los mas lúes 11 ode]<>» ceeejat, asi como los materiales escogidos en 1 aris, también expresamente con oléelo de hacer los mas superio-1 forma y construcción.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Mayo 15.—De Málaga en 48 dins,, berg. esp. Tres Marías, cap. De Ocal, ton. 129, con frutos i Palacios.
l)e Veracruz cn 14 dias, frag. fian. Edouqrd, cap. Riuteau, ton. Z70 en lastre A Zangroniz.
De Cardiff en 55 días, frag. ing. Maximilian, cap. R ichard, ton. 26», con carbon A Schafftnñberg.
De Orleans en 14 días, frag. amer. Volant, cap, Regs.m, ton. 447, en lastre á Finlay.
Salidadebuques.
Para Falmoutta, berg. esp. Ubilea, cap. Bengurria, nor Sa-
mA S. y comp.
Para Falmoutta, berg. nor. Frederick William, cap.F redrik-sen, par N. Deulofen.
Para Portland, gol. amer. MaryE. Gage, cap. Hopk ins, por M. Moll y comp.
Para N.-Orleans, berg. amer. Meteor, cap. Carmau n, por J.
M. Morales y comp,
Para Cayo-Hucso, viv. amer. L. Dudley, cap. Ar teaga. por Antonio Quintana.
Buques despachados.
Para Fnlmouth, barc. sueca Ccnstantia, cap. Rooth, por I-rancke y comp.
2K12 cajas de azúcar.
Para N.-Orieans, pol. esp. Nuavi Casimira,. *.c»p. Durall, por J. Llanosa.
En lastre.
Para Cádiz, vap. esp. Canarias, cap. Segur' ¡a, por Samá S. y comp.	*
119 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouth, gol. noruega Mercuriü», • cap. Oggon, por
A- Serpa, y comp.
1Ü4 cajas do azúcar y efecto«.
?ilMí'Iiievíí 0l'l,‘au'¿er&'ine L*d.v bloenck, cap. Bartlé, por J.-M. Morales y comp.	‘	1
853 cajas de azúcar.
má SPycomp°rl#alU’ &ag' esP' Bel1 ‘ Juana, cap. Soler, por Sa-En lastre.
Me> Payac«mprle!ln8, bele' ¡Cg' riirR;ibert	C‘P- Jona«' P0*“
bocoyes miel de pnrgr,
350	_	_
Para Sagúa y New-York^ Whitman, Meyer y ,-omp.
60 cajas de azúcar.
berg. ing. Bocabee. cap. N., por
Exp ortador* de! dia 14.
Cqfas de azúcar.................
Bocoye,s de ídem................
J»°=°y es de miel do purga......
Lalo nes de miel de abeja.....
Ari obas de café ..............
M iliares de tabaco torcido......
tercerolas miel de purga........
Barriles Ídem................... jgQ
.....1	567
7548
20
369
1029
10
148j
28
Vapor Cubano.
C“.pitan, D. Medosto Crespo.	___________
VIAJE DE EATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
fues de la llegada del tren del camino de hierre, y llegará A ir sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los niártes por la tarde y lie gará A Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan A la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañant del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán A los coches del ramal que las lia de conducir A Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedia tamente.
El retorno ó llegada A Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros; Los quo so dirijan A la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigiLC A la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuban», deberá» remitirse A Batabanó los jueves y viernes!'
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritori# de la Dominica, tés mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-icos «le las Autiiiaii y Socio Mejicano.
Vapor Barcelona Paqueíe de Vcracniz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualcs entre la Habana, Sisal, Vey.craz, Tuxpau y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes A las i de la tar de y llegará A Sisal el 10.
11.—Efildrá de Sisal y llegará A Veraomz el 13.
14.—Saldrá ele Veracruzy llegará A Tuxpau el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará A Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará A Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará A Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará A la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón llenera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tul-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on la ¡,! v cia que las guins y conocimientos deberán entregarse 11 6'!*«■ sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Parrl*íptv
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 cp.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un ,J:u-traerdinario que «eaducirá inmediatamente á loe gran „1,n á la Habaaa.	pl*aJM.
CONSIGNATARIOS.	J
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la A ra número 16.—Cienfuegos, Sree. Solozabal, Campo r c nidad, 8r. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Sancti-Snírihi. o ri'■ Joaquín Oropela.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón goy- r'b-Santa Cruz, Sree. Goycoechea y Marty.—Manzanillo s,1™8!'' ragol, Ecay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano»*'
Compañía Oenei'al Cubana.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta el jueves 10 del corriente, el
Cienfuegos admitirá carga para todo» los puertos di su".T5'1,t basta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.	#riw»
Ei Administrador,—San Pelayo Patdo y Comp.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEOiria, DEL SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Ce» motiVo del movimiento de carga en 1 a presonte cstae' y cen fin de facilitar tedas las ventajas jiosibie-i al públíc» 11 transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, S:i«-ila . barien, dicho vapor liará sus viajo» mensuales á les sxuij.,/1' uertes, en el cruea siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de ia maña»á y Rogará á
zas les mismos días al medio día-	BBP
De Matanzas les jueves á las 4 de la tarde y llegará á Saguil viernes de madrugada
De Safj-ua los viernes per la »cebe y llegará á Caibariei lo, ^ RETORNO.
De Caikarie» lee domingos después de la llegada del primer tre y llegará A Sagua les mismos dias por la tarde. ^ De Sagua les demingos después de la Regada del tren per le ta de y Rogará A.Matanzas los lúnes de madrugad».
De Matanzas los lúnes por ia mañana y llegará á la liaban 1. mismos (lias al medie día.
ADVERTENCIAS.
1? La earga para Sagua y Cuibaricn, se recibe todo,],, miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se durándaJu el niártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Al. ministracion geueral de la empresa, calle de la Amargura núrniro 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billeto de 1» administración tendrá derecho A la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, gres. Sau Polayo, Pardo y cp.—Matánzas Sre» Amezagay Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibiin Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán on el escritori» de la D«»¡ nica Juan Costa.
GIRO DH LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, Po ral, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Odala, Podran, Pontevedra, Palma de Mallorca,Hicadto, liti-nena, Santander, Sevilla, Sania Cruz de Tenerife, Santiago dt Gelida, San Sebastian, Santa Alarla de Onigueira, Torrelattm Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Villapresente, Viceré,li racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Temente Hey y Muretti lo» Sres.
J. Djîjivstrb V Cr.
ALìMCOTTEDA MERCANTIL
En los autos intestados de D. José Mericella lia (//.»puestoel Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, que por esta isViuoueó* se remate nuevamente e juéves 17 del corriente cuñe once i«\a mañana y una de la larde, el armatost -, mostrador, ropa y géneros quo existen en ei Baratillo que e-tá situado en lai-.ahe de Bernaza núm. 23, al mejor postor liii-á por el todo ó por lote».
Eljuév«» 17 del corriente á -as cinco de la tarde, por rueot» de su dueño so rematará en las puertas de esta almoneda uarit-locho 6 sea faetón de dos ruedas.
■
SOCIEDADES ANONIMAS.

VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insüa.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo. '
ITINERARIO DE IDA.
Empresade almaccnesdedcpóito creadas' por hacendados.
En cumplimiento de loque dispjue el artículo 23 de los estatuaos deestaEmpresa se hallau porel término do un mes, contado desd-- ia fecha del primer anuncio, al examen.de lo, Sres. accionistas io» libros, documentos, comprobantes y balance geueral de lai cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pipado: cuyos libros se manifestarán de las 10 de la mañana á iai tres de ia tarde en la Contaduría, sila en la Calle de Luz núm. 4 —Habana y Mayo 16de 1888.—Julio Herrera
Le sociedad comereial domiciliada en Cádiz bajo la razón d» Ignacie Fernandez de Castre y Comp., pone en copuciniiento del comercio de esta plaza y del público en general haber levoi-ado el poder que teaia conferido á D. Antonia G. Busianiauie, d» este comercia, dejándolo en ¡a buena opinión, ciédito y fama qn» merezca, y que contemperáneamente c utir ó representación bailaste para todas su» negocio» en esta plaza a D. José Domingo Fernandez de Cutro, sócio industrial, quien lo lia sustituido, en uso de las facultades de que está investido, en los Sres. N.Trun-coso y Comp. da «íta plaza, co» quieuos deberán entenderse todos los qn» tengan 6 deseen iniciar negocios con la referida cus» de Ignacio Fernandez do Castro y Comp.
Habana 11 de mayo de 18»8.—Como apoderado de Ignac:» Fernanda* 8» Castro y Couip.,—José Demiugo F. de Castra
Administración general de la compañía del camino de hierro cft la Habana.
.	Sobrestantía del tráfico.
En el Depósito de Vlllauueva existe una muía inora »1 pé* marcada J. V. y despachada en Guannjay por J. Veles á en orden; lo que se publica con el objeto de que su consignatario jW°" da presentarse á recogerla, abonando los costos, eü el couceptooo ue el dia 1? de Junio á las cinco de la tarde cn la Cubad» dol* eiua frente á la plaza del vapor, puertas d# la Venduta, proO" dorá esta compañía á rematar la mencionada mu a, con arreglo]“, artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior dol* Isla. Habana Mayo 13 de 1866.—M. L.Izquierdo.
I
Maye
26.-
Libras de dulces......
BUQUES ALA CAR G-A.
»1 17 del corriente el
invitamos alpublico cn general para que á’ cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro bergantín goleta Lepa, su patrón Guardo admite carga para di-1 que el de.teuer el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.	( ch0 Puat0' #1 patrón dará,----------‘ '	-	'
PARA. NFEVITAS.—Saldrá lu patron Guardi i razón en el m« #Ue de Paula.
¿*unio	2.—;
19 »»	3.	—1 4.	—I
»»	5.—í
>>	5.—!
-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos ni dia siguiente.
27.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi* mo dia.
27.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
día 14.
28.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
28.—Saldrá de Manzanillo de nuche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
aldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará i
Manzanillo el domingo.
mismo dia de noche, cn cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma dragada del dia siguiente, aldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
mo dia.
Compaña» ñftl ferro-carril de Sagua Sa Grasad«:.
De aeuerdo con el Illmo. Sr. Dire tor de Administración •* convoca á ios señores accionistas para la junta generiti 01 itinarja que debe celebrarse el día 16 del mes entrante, á las duco do I» mañana, en la mora la del Sr. Presidente, calle del Empedrad* núm. 16, par» leer el informe de la comisión de cuentas y dar el dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 do Abril de 185$.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada de ferro-carriles d* Caibarien ú Sancti-Spíritus. . .
No habiendo tenido efecto, por falta de coacurréncin, jun » general señalada para el II) de Abril último, lia dispuesto la Directiva, de acuerdo con el Illmo 8r. Director de AdBUnj* tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas p:-va la «'*'*' bracion de dicho acto á las de la tarde del 28 del corrionl* mes, en las oficinas de la Empresa situadas en la cusa núm- J* de la calle de 0‘lieilly. En es - reunión se leerá la memoria u* los trabajo» de: año próximo pasado de 1865, se nombrará la cí’' misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta o*, estallo eu que se bailan los particulares i-ncoineudai os ája De rectiva en la general anterior, se informará de una prc de los contratista» de las obras, sobre que se h-s indemnice del aumento de trabajos on el trozo de ainajuuní A Sau André»; y <_® tará de lo» deiüag asunto» de interés común. Habaua y aW 4 de 1«»$.—El Secretario, Joaquín de Sousu.
Compì
ñia Cubana «le Alumbrado ñc C®*'
Secretaria.	.	.
Para enterar á la junta gone-al del informada l°3,3eli?t< que lian glosado las cuenta» de 1865, se convoca para]asra‘*'*j3¡ del día 24 del corriente en la ca-a núm. 124 de la calle uo póstela.—Habana y Mayo 9 de 1856.—Pedro Ptrnanuez ue o a tro, secretario.
Imprenta «id Gobierno por S. M>

*