Oobl«ilMtt Polilleo de 1« lliába»««.
D. Francisco Mennt, ha representado á este gobierno político, solicitando autorización para establecer en la calle de San Rafael número 51, una platería, con una pequeña fragua.
y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las
Íiersonas que se cousideren pcijudicadas con su insta-ación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones, dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero U‘¿ ds 1866.—José de Villasan-te y Catatan.
; i*rd perioda coli una inulta igniti i. la Imput'ialici» de (oc.ir)a de-Tocliói, » omino quo déscubierta cu iieuii>o puedan linccrsc efecti-voi arino lu.i v està ante» de quo la« mal un.» Iiavan rebassdo .« limite« .lo (-Ma jurisdieelon, pero cn el caso .le qua ella« sean ex-
traMas untes d*» toiu*ràw conce mi »'ufi» «i
hecho caerán todas cn
jimia «te Gobierno del Real Colcjfio d« Corredores.
Vista la instancia presentada ante esta Junta poi el Colegial D. Joaquín Martínez de Mediuilla, lia sido admitido D. Eduardo Bassave, para que en calidad de dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su plaza Lo que se hace presente, para general conocimiento.
Habltna27 de Febrero de 1866.—El Síndico.— Juan Julia.
ERKCIO» CORRIENTE*
AZOCA*«*
Blane* inferior á regular........ )
Idem bueno á »upenor.
Idem florete..................... )
Idem tiente de Dero»ne y KiUiau
bajo á regular.........*----
Idem id. bueno i superior........
Cogucho'inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)...................
Id. bueno i superior n? 10 á 11 id. Quebrado inferior á regular n? 13
i 14 id.....................
Id. bueno n7 10 á 16 id..........
Id. ettperior n? 17 á 18 id......
Id. florete n? 19 4 20 id........
Maecabado inferior * regular.....
Id. bueno á euperior..
■ Nominal	
de 104	á 11 r».
de 13	á 15
de 7	á 74 ..
de 74	á 7J
de 8.{	á b| ..
de 9	á 94 ..
de 10	á 104
de 11	a 114 ..
Poca» operaciones.	
re. arroba.
Se kan efeetuado vente del
eriollo y de Pto. Rieo á lfif $ quintal á plazos.
Da Cuba no bar exiiteaeia.
) Je 5 á • p* * »0 d[v
	
de 21 *2{ pS P* *«0 d|v.
CAFES.
Fínoe ..................
De primera entidad......
De segunda ídem..........
De tercera Ídem ........
Triaebee eorrieutea beenoe
CAMBIOS
Madrid...............
Barcelona............
Santander............
Cádiz.................
Otra« plaza« de Espaua
Lóndie*..............
Liverpool............
Liverpol pagadero en Lóndree--
Brietol....................... _	^
Bristol pagadero en Lóudres---^d« 144 * 1* pi á ®0 “lT-
Glasgow.......................
Glasgow pagadero en Lóndree,..
Grenok........................
Grenok pagadero en Lóndree____
Perie.........................1
Havre.........................
Havre pagadero en Paria.......
Marsella......................
Marsella pagadero en Paria....
Burdeos.......................
Burdeos pagadero en París.....
Mantee.........'..............
Nantes pagadero en Palie......
Nsncy.........................
Noncy pagadero en París.......
Atnberes......................
Amberee pagadero en Pat ie.... )
Nueva-York....................'
Boston........................
Baltimore.....................
Baltimore pagadero onNew-York
Ch&rleston...............' ....
Filadelfía....................
Nueva-Orleane..................
Mobila___________.2...........
Portland.......................
Portland pagadero en Boston___
Providencia...................
Providencia pagadero en N.-York
Brietol.......................
Bristel pagadero en N.-York...
Wilmington.................
Wilmington pagadero en N-Yprk Montreel pagadero en N.-York...
Halifax.......................
Halifax pagadero en N.-York___
Franefork.....................
Francfort pagnderoen Boston___i
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De meros.—D. Manuel Vázquez de lea Heres, D. Andrés Lour-ira, auxiliardeD. Angel de Aizpurtta.
De CAMiitos T accione*.—D. Eusebto Zubixatreta, D. Juan José de Larrabide.
Habana 27 á» Febrero de 1*66.—El Síndiee. Juan Julih.
de 2S á 21 p3 do»o *60d[v ^ según plaza y cantidad.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Hotguin.—Diapuesto por el Gobierno Superior civil en 18 de Enero último que •e hagan nuevas convocatoria» y se reiteren una 6 mas veces si fueso necesario para proveer en propiedad el cargo de vacunador de esta cabecera, que sirve interinamente el vacunador dolo» partidos, Ldo. D. Bernardo Corrales por renuncia del Ldo. D. Manuel Alvarez Céspedes, que cambió de domicilio, so fija el plazo de un mes contado desde boy para que establezcan sus pretensiones los aspirantes, según circular del mismo Gobierno de dos de Noviembre de 1855 y capítulo sexto dol reglamento del ramo del 9 de Diciembre de 1857.
El sueldo de la plaza es de 600 escudos al año, y los que lapretendau deberán dirigirme sus instancias eu papel del sello 3. ° con un tercio de márgen, y acompañar sus títulos académicos ó universitarios y documentos justificativos de méritos y servicios, bien originales ó en copias debidamente legalizadas, hasta el dia 6 de Marzo próximo.
Y para la mayor publicidad insértese en la Gaceta, Redactor de Cuba y periódico local.—Holguin y Febrero 6 de 1866.—Juan Huerta.
Teneneia de Gobierno de Bejucal.—Queda siu ningún valor ni efecto la matricula número 1.173 expedida & favor de D. Rafael López en 4 de Agosto de 1862 como vendedor de frutos del pais. Lo que se hace saber al público para los efectos que correspondan.—Bancal 14 de Febrero de 1866.—Gómale.» Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Encontrándose vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal del pueblo de Alonso Rojas en el partido do Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos de material por haber pasado á desempeñar la de Baja D. Joaquin E s-tapé que la obtenia,ha dispuesto este Ayuntamiento que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desde hoy, á fin de que los que deseen optar á ella dirijan sus solicitudes en el indicado plazo al Sr. Presidente de la Corporación, acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta,
Lo que se comunica al público para general inteligencia.—Pinar del Rio y Febrero 10 de 1S66.—El oficial encargado de la Secretaria.—Juan Ballbona.
Muy ilustre Ayuntamiento de Santo Espíritu.— Reglamento que debe regir en todo el distrito municipal de esta cabecera para la recaudación dél ar-bit- io establecido por este Ayuntamiento en el pasado año de lb56 con aprobación superior de 30 de Setiembre del propio año sobre toda clase de maderas que se extraigan fuera de aquel.
1? To la clase de maderas que de esta jurisdicción se exporto para las extrañas ó para lucra de esta Isla «crá sellada con nn marcador de hierro que facilUurá este Ayuntamiento día persona ó personas á quienes se designase para tal Operación.
2? El dueño 6 encargado de las maderas que tratan de exportarle, dará parte escrito por lo menos con quince días de anticipación al Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta Municipio del número y clase de las maderas que teuga destinadas á exportación, con expresión dol lugar ó lugares donde se encuentren reunidas, para que por dicha autoridad se providencie el sello y mensura de ellas y pueda con este último dato cobrarse el derecho de que se truta.
3? Este derecho consiste en un peso que por cada seis varas tendidas de tosa y veinticinco cents, por igual número de varas de tirante abonatá á los fondos municipales el dueño ó encargado de las maderas de que se trata antes de que tenga lugar la extracción y el sello de que habla el art. 1?, se estampará en cada uno de los trozos 6 fracciones que compongan el total de las raaderai destinadas* exportación.
4? El Mayordomo de Propios prévla liquidación que formará y le pasará la Contaduría coa presencia del total de varas que arroje la medida que practique el comisionado, recaudará los derechos establecidos y este Ayuntamiento proveerá al expuesto Moyordomo del número de recibos que saan neeesarios para que él á su vez los facilite * los interesados y éstos con ellos puedan acreditar el pago.
5? Los mencionados recibos se encuadernarán en un libro foliado y organizado en forma talonaria de modo que una mitad sea el resguardo que se entregue á la parte y la otra el comprobante do la expedición de la 1*
te«?*.60, La falta en dar el parte prevenido, como ella supone el deseo de defraudar los derechos que correspondou al Municipio,
decomiso ej cualquiera de I»« jurisdicciones do lo» Gobiernos y , Tenencias de Gobierno de « ¡s'a donde se encuentren, proced.en-I dos» á la enajenación do luí mismas en almoneda publica poi auti' los presiden!, s de los Ayuntamientos respectivos quienes distribuirán su producido alienando la mitad de el al aprchensor, una cutiría paro; á los foudo3 de Propios de dichas Corporaciones v remitiendo la "ira cuarta á la do esta cabrc -ra con certificación
i do !•> ucluado.	.
7" Respecto de las quo se con luzcan para lucra de esta isla, como e las -mí calcula no podrán ser decomisadas * causa (1 •
' de no recibirse a tiempo el aviso oportuno que la Administración de líenlas marítima* ae Casilda y las Colecturía» también marítimas de Caibarien eu la jarisdiccion de Remedios, la do Sama ¡ ^;ri!x «u l„ <ie Puerto-Principo y la ile Zaza eu la de osla cabecora I faciliten mensualmente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento nota do las madera» extraídas por sus respectiva» localidades procedentes de este distrito, con expresión de t03as y tirantes número totul de varas tendidas de que constará el cargamento y nombre del propietario, éfiu deque examinado» e-tos datos y resultando i fraude puedan hacerse electivos los derecho» ocultados con oi aumento de cuatro tantos por la infracción eu toda persona que j la cometa, sea cualquiera el punto d-» la ;sla donde re-ida.
8? Los Capitanes de partido de es a jurisdicción y los 'IV i n'umtes y Cabos de ronda quedan facultados para detener todas as maderas que so conduzcan p.,ra fuera do o! a y para depnVitar-las en poder de las personas de arraigo mas inmediatas ul sitio donde sean sorprendidas, siempre que cátezcan de la marca pre-j venida y que aun cuando la tenga no se p esentc por el conductor ó encargado ,» ellas el credencial del pago del derecho estable I cidn, dan .0 inmediatamente parte í la autoridad gobernativa de i ia cabecera p na lo que proceda, tanto no la ocurrencia como de 11 imposición d* la multa de que habla el ai t. 67; V canudo dichos ! funcionarios sean los ¡¡opositores do ella por hab* r descubierto e'. fraude, s» les abouar* eu metálico ia mitad de su ascen-! deocis.
9? Este regí imento, luego de aprobado por el Superior Gobierno, so circulará á tod03 loa Ayuntamiento» da la Isla v á las oficinas que se mencionan eu ol art. 77 para que surta los uebidos i efectos. Y para su remisión al Superior Gobierno pongo la pies-n-! ie eu Sauto Espíritu í 5 de Noviembre de ldó4.—Jaime Pruna, i Secretario.	_
Certifico que el Illmo. Sr. Director de Administración cou ! fecha 14 de Agosto del propio año se sirvió dirigir al Sr. 1 ’residente de este I. Ayuntamiento la comunicación quo á la letra dice:
“Gobierno Superior civil de la Isla do Cuba.-Dirección de Administración.-Sección deAdinon. Local.-N? 5.-Fólio 248.-Devuelvoá V. S. aprobado por esto Gobierno el reglamento discutido y acordado por ese I. Ayuntamiento par» la recaudación del arbitrio de evtracciou de madera», á liu de que pol la Municipalidad se re suelva lo conducente á que empiece * regir desde lingo.-Dios guard» * V. S. muchos anos. Habana 14 de Agosto de 1865.-J uan de Ariza.—Señor Teniente Gobernador de Santo Espíritu”.—Asi mismo certifico que en cabildo ordinario eslebrado eu 17 de Setiembre de 1865 se dió cuenta de la anteceáento superior comunicación, quedando de ella enterada la municipalidad y acordando que el reglamento de qu» se traía empiece á regir c!c»do 17 de Julio de 1866, por cuanto el arbitrio á que el mismo »e contrae se halla actualmente rematado con distinta» condiciones ala« qu« aparecen dol citado reglamento, y qu» éste se baga conocer del público por medio del periódico local para general inteligencia. Y habiéndose dispuesto por otro acuerdo capitular de 5 de Enero próximo pasado que el citado reglamento de maderas ae inserte en la Gaceta oficial reiteradas veces para que llegue á conocimiento de aquellos á quienes toque «u cumplimiento, liles escribir la presente en Sauto Espíritu» * 8 de Febrero de 1866.—El Secretario, Juinie Pruna.	___________ .
SEXTA SECCION.
JtIZ»ADO* DI PRIMERA IN*TA!TCIA
Autos.
A consecuencia délas diligencias formadas por eljhllecimien to de doña Julia Roy, ha dispuesto el «suor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos dsl periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta da ¡a Habana, se publique que por auto du esta propia fecha lia sido declarada con fuerza de testamento ¡nuncupativo la memoria de palabra hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada de Pueblo Nuevo y competente númei.0 de testigos, disponiéndose que se cumpla en todas sus partes; declarándose también por único y universal heredero de !» citada Roy, á don Pedro Sicre, sin perjnieio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno * sus bienes, se presenten á deducirlo conloe documentos justifieativ, s dentro de quinto dia] e;pues del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y pata su cumplimiento libro la presente. Matanzas febrero 20 de 1866. —Manuel Zambrana.	A 2
En la» üligeneia» promovidas por don Ramón Morales »"H-citando la cancelación de la hipoteca quo constituyó eu el ingenio Vista Hermosa y sus zafras a consecuencia de los autos d» su aoncurso á favor de sus acreedores, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Corro el auto que sigue.—Habana febr. ro 23 de 1806.—Vistos: resultando del test m nio producido con posterioridad á ¡a fecha de la oesion que expresa, la eompulsu foja cuatro, don Genaro Casanova, se declaró deudor de don Ramon Meraies, se accede * la cancelación pedida en los escritos foja 82 y #1 que antecede lo quo se verificar* tan luego como este proveído está ejecutoriado publicándose por tres números de ia Gaceta oficial certificando el eseribauo opo tunamente «1 resultado; y hecho todo, tásense las costas, instruyase de la tasación á la parte y si (»tuviere eonforme pagues» y archívese la actuación.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez Y para su cumplimiento li bro la presente.—Habana y febrero 20 del865. Cárlos Rodrigue*
A 1
El señor alcalde mayor de Jesus María, en las diligencias formadas por el fallecimiento de 1» parda Josefa Casimira AcoS-ta, ha proveído ol auto que sigue:—Habana 21 de Febrero de 1866.—Vistos; cou el mérito de lo certificado por los escribanos de esta capital, declarase iritestado el fallecimiento de Josefa Casimira Acosta, y por sus herederos, á los que conforme á derecho deban sucedería, convoqueseles para que en el término de nueve dias se presenten con los docamentos justificativos, y oportunamente certifiqúense las resultas.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos do In Gaceta oficial, libro la presente. Habana febrero 21 de 1856. —Manuel Padilla de Agn¡ar.	A O 28
En la causa criminal seguida contra D. Gumersindo Jupatia y pardo Manuel Rodríguez por sospechas de ¡hurto de animales, lia dispuesto el señor alcalde mayor interino do este partido judicial qué por tivs números de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. José Rafael de Vizcarrondo el auto superior y el de cumplimiento do »»te juzgado recaídos eu dicha causa que dicen asi: Ldo. D. JoséjDuqu» de Heredia»serbano do Cámara interino do esta Real Audiencia etc.—Certifico: qu» en la casa segui-dacontra D, Gumersindo Janana y el pardo Manuel Rodrigue* por sospechas de hurto de ammalo» ss ha servido la Real Sausta tercera de Justicia proveer el auto aignieute:—Visto» y de conformidad con lo solicitado por el Ministerio público so confirma la sentencia dictada por e alcalde mayor de Colon en tres de Mayo de este año por la que so alsuclvo ¡libremente á D, Gumersindo Japana y el pardo ¡Manuel Rodríguez declarando ademas que este procedimiento y la prisiou que han sufrido no petjadica su buona reputación y fama declarando también de ofic:o las costa» do esta Superioridad. Se impone* al Teniente Pedáneo de Palmillas D. Julián Rodrigue* y Campos y al alcalde mayor que fué de Colon D. José R. de Vizcarrondo cien pesos de multa á cada uno por la arbitraria prisión de lo» procesados y ambos la obbgacion mancomunada de indemnizar á los misinos á razón de un peso diario á cada uno por cada dia da prisión que han sufrido, se apercibe sèriamente á los referidos, Vizcarrondo y Rodríguez para que eu lo sucesivo no inicien procedimientos por pesquisas ni decreten detoneiones de individnos’am que consto la preoixs tenda el delito qu# persiguen y ciatos de cuipsibidad contra lo» tratado» como reos previniendo »specialmente al alcalde mayor Vii-carroudo que. los auto» de prisión contra presuntos reos de-ben de ser motivados en los méritos del proceso, asi lo mandaron y rubricaron los señores del márgen siendo ponente el señor Elizaga. Habana y Setiembre 9 de 1865.—Hay cuatro rúbricas dolos señores Presidente.—Elizaga.—Navarro. —Villaescusa.—Fuster.—Ldo. Josó Duque de Heredia. Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y Enero 24 de 1866. —Ldo. José Duque de Heredia. Colon y Enero 19 do 1866: guárdese cúmplase y ejecútese lo resuelto por ia Real Audiencia Pretorial en ol acto superior inserto en la certificación que antecede; eu con ecueneia notifiquese, acúsese el recibo de la causa, hagánse efectivas laslmultas impdestas eu ol papel correspondiente; llorándose para todo las comunicaciones y órdenes necesarias y hecho que sea lo dispuesto de.se cuenta.—ManueljUrbauo Sánchez.—Manuel V. Lavanda. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y febrero 20 de 1866.—Manuel V. Lavarti a.	A O 1
EDICTOS.
D. Luí» da Alda y Tapia Scontarlo honorario da I. M. y alcalde
mayar del diatrito del Carro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cit , Hamo y emplazo á D. Manuel Dina natural y vecino do esta, soltero, veudedorde pan y de 20 años de edad para qu# dentro de n ievo días cootados desde la fecha so presento eu la Real Cárcel á dos-cargarse de la culpa qtie le resulta en la causa criminal quoso I» sigue por herida y muerte á don José González Nuñcz; seguro da que se lo oirá y administrará justicia y da lo contrario s*-rá declarado rebelde y contumaz ó ineurso cn las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del juzgado para los trámite» demas que ocurran. Habana febrero 23 do 1866.—Alda.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación cn tres números de la Gaceta oficial libro la presen!» ut-supr».—Ldo. LulsRodriguez.	E ó 23
D. Manuel Antonia Palacio, Alealdt mayor dol Distrito de Jetas
Alaria y su jurisdicción, rte.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo'y emplazo á D. José Hernaudea Fiallo, natural de esta ciudad, ve-eino de Marianao, soltero, como de veinte y dos años de edad, co lor trigueño, de cabo» negros, usa patillas, viste con decencia y pesa ciento nueve libras i fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel ds esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales qne se le siguen por hurto de un reloj y su cadena de oro á D? Matilde Marzetti, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1» declarara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz ado para que con elloj so entiendan las notificaciones quo ocurran y demás trámites del juicio. Habana .febrero 19 de mil ochocientos sesenta y seis.—Manuel Antonio Palacio—Por mandado do Su Srin.Br. Bernardo del Junco. Y liara su publicación en la Gaceta oficial libro la prosente, Habana ut-snpra—Br. Bernardo del Junco.	E O 27
D. Francisco Miranda y Jimcnez alcalde mayor de esta tilla y su
partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Cayetano Prudencio Esquivel, natural de San José de las Lajas, soltero, labrador de 30 año» para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la casa formada por hurto do prendas á D. Manuel Toledo, seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1» declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley. Guanabacoa febrero 16 de 1806.—Moreno Por mandado de su señoría.— Luis J. Marín. Y para quo lo re-
férido trti'TS «lei tc libro la prtücate fecltá ul supla.—Luis j. Marín	E O 27
BEMATBS.
E! señor alcalde mayor de esta cabecera lia dispuesto A con-1 secuencia de ia testamentaria do doña Isabel Hernández Reyes, re anuncie al público eu tres números conseautivos de la Gaceta oficial haberse senil* lo el dia 7 de Marzo ptóxiino pata el cuarto pregón y remate (la una posesión compuesta do sois caballones ; de tierra ubicada eu «| partido de Nuovu Paz con sus fábricas y demas anexidades, vanos animales, cosechas y cinco esclavos, tasado todo en veinte y tres mil ochocientos sssenta y cinco pesos tres reales. Y para que tenga efecto libro la presento.. Gui-ue» v febrero 20 de 1866 —Pedro Plutarco Rentó.
lí 1
Por auto dol juzgado de la Comandancia do Marina de esta i provincia tul lo. promovidos por don Antonio de Tazos contra la ■ sucesión de don ¡émiou Cantoli oa cobro te posos, se ha dispucs-j to quo so dea I03 pregones de la ley por el periódico oficial del j Apostadero y Gaceta de Gobierno, áia goleta Angolita de la pertenencia da aquella sucesión. Habana y febrero 19 de 1360.— Cárlos de Acosta.	C 1
Eu los autos seguido« por doña Josefa d-: Luna contra don I Vicente Bustanmnte r Rissol en cabro de peso», lia dispuesto el 1 señor u’cuida nayov del distrito de San Cristóbal por amo mise ¡ anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ba-I be -e »«nalado ei «lia cinco de Marzo próximo enllante á las ocho • de 1» i nuil na cu lus puertas del juzgado para el remate do loa negros, Domingo congo, do cincuenta y ocho años, tasado on qui-, i nienlo» ciucuenta pesos: Felicia, Ídem de veinte y tres año», lavandera tasada en setecientos pesos; Concepción ctiolla'da treinta | y ocho aitos, lavandera y cocinera tasada en «tiscivutos peso»,
| Francisco cu hijo-de cuatro años lasado cu doscientos cincuenta pesos y Severiana, ídem de un mes, tasada on cincuenta y un pe-i sos, n fin de que ei qttieru liaccr propoaicion ocurra á dicho acto.
; Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 22, j do 1866.—Ldo. Agustín Valerio	R P 1
i Por auto proveído por el señor alcalde mayor del diitrito ds ¡ San ('ristóbai por ante m en la t«úamectaria de doña Muría Jo-i sola Manresa está mandado ss anuncie al público haberse seáa-¡ lado el dia cinco ds Marzo próximo á las si- ia do ia mauana cn ! e! juzgado aito en la cabe Cerrada do Santa Clara núin. 21, para el remate do los bien«» que á continuación *» expresan. Una estancia situada ou #1 p-utido de Jesús del Monte, bairio da Arroyo Apolo, nombrada Concepción, lindando por el Norte con otra de D. Antonio Arias, p..r el Este con el camino de María Avala, por ol Sur con 1.« eetnucia de ds: a Dclorej Gouzalcz y por el O««-ts con otra de la 3ra. Marquesa de Renden, á cinco kilómetros de este ciudad, rom p esu dos y media caballerías de tierra la mayor paite negra, debuto fondo y piogia pam todaolas» d-' labranza con sus fábricas, aguadafsiembras, arboleda fruta!, titila*, mueble» negros de ambos sexos y diferentes «dades, tasa la en vsints v tres mil ocliocisntsi noventa v siete escudos, ochenta contimo». Una cusa eu esta ciudad cal!» del Inquisidor ufan. 37, cuadra entre !ai d» I.ttz y Aoosta compuesta ds mil quinientos «»tonta milímetros en »u terreno por diez y seis, veinte do fondo y cntur-ce, noventa ídem de fronte de Este, de mamposter;» y teja tasada eu tremía y cuatro mil setecientos cuarenta y seis escudos, cuarenta y cinco céntimos. Otra Ídem on ei pueblo de Marianao calle Vieja uú;n. 37 boy antes 63, do manipostería y teja consta su terreno de veinte y tres, diez milímetros de tiente por cuarenta cincuenta y cinco de fondo y veinte y tres diez ídem al frente de esta, tasada eu diez y nueve mil setetociontos treinta y cinco escudos, jlreinta céntimos. Cu terreno yermo situado en el propio pueblo de Marianao lindando por el fondo eon la casa anterior y consta de treinta y siete, veinto y cinco milímetros de frente por veinte y cuatro cincuenta de fondo, tasado eu veinte mil ochocientos veinte y cinco escudo-, veinte céntimos., Las prendas, muebles, y alhajas tasadas cou Inclusión do una negra nombrada Rafaela cocinera y lavandera coartada en mil pesos, mil trescientos setenta y tres pesos noventa centavos. El que quiera hacer proposiciones ocurra a la escríbanla á instruirse ó al jux-gado «1 dia indicado. Habana febrero 21 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio,	R P 1
Por auto proveido por el señor don Rafael Cásanos'a alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la testamentaria de don l'eiipe Gandarilia está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncio al pública ei remate qu- ha da verificarse eu las puortas del juzgado á las once de ¡a mañana del dia 23 del corriente mes de lo» bienes que quedaron al fallecimiento del indicado Gandarilia consistentes en una casa coa estab «cimiento titulada el Guachinango eu el partido de Vereda Nueva á la que »« halla anexo un cuarto de caballería ce tierra, cuatro esclavos du ambos sexos y edades, varios animales y muebles ds casa tasado todo eu diez y siete mil trescientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer postura ocu-rtt al lugar designado el dia para su remate 6 á la escribanía á instruirse. Y ¿ tíri de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presume.—San Antonio 15 de lebrero de 1360.—Ldo. José Joaquin Je»!.
R *3 ”
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencia» ¡nomovi as por don José San Sebastian Capitán do la barca Española Somorrostro de la matrícula de Bilbao, solicitando ei reconocimiento y reparación de las averias de dicho buque, se ha dispuesto se den los pregsues de la ley para »1 remate de ia expresada nave, tasa a en siete mil setecientos sesenta y un posos, y actualmente surta eneste puerto.—Habana 22 do febrero de 1866.—Fernando de Castro.	R 27
Por disposición delscnor tenienle alcalde mayor de esta villa y por ante uii á consecuencia de los autos testamentarios del l’bro. don José Rafael de Fuente» que hau sido declarados un estado de concurso necesario, está mandado que por la Gaceta oficial so convoque á todos sus acreedores conocidos á ignorados y á ios legatarios que aparecen de su testamente á fin de que so retinan en junta eu el juzgado el djji ó de Marzo próximo venidero á las 11 de su mañana con objeto de que acuerden lo que mas convenga á sus intereses, siendo los aeree lores conocidos D. Manuel nlfonso, doña Espinan/, ■ 8¡da», D. JacomeBucaró, doña Bernaiv da Calvis, D. Vicente Doval», D. Francisco Barquero, D- Ap-X tonio Gelt, D. Juan Sánchez, ei mayordomo de fábrica do li iglesia parroquial de esta villa, el señor cura párroco de la "una en representación de los derechos de dicha iglesia, tilsenoi T'on-de de Cttsa-Bayoua, la morena Margarita Km», y ln„ pardas Dio-uisia Guerra y Brígida Cuevas, y los legatari s D. Rafael María Rodríguez, doña Beleu Castro, doña Gabriela González, D. José del Rosario Hernández y los morenos Margarita Ruiz y Juan criollo, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrera 21 ,de 1866.—Francisco W. Annongyl.	" R. ]
Da oficio,
Fn »1 in idente á lo» auto» de la cesión de bienes de den José de Jesús Reyes ha señalado el soñor alcalde mayer del distrito del i erro el dia doce de Marzo próximo entrante á las doce del mismo en las puertas del juzgado sito cn la calle del Campanario núm. 126 para el remate de la hacienda -Sun Miguel de la Sierra (á)Echavarria situada en el partido de las Pozas cuartón de ta Mulata compuesta do cuatro leguas ó sean cinco mil quinien-lo» Ochenla, ochocientas milésimas hectáreas de tierra tasadas con sus fábricas, cerca» y anima es en veinte y -un mil nueve pesos 6 sean cuarenta y do» mil diez y ocho escudos per cuya finca hau ofrecido los dos tercios de su avalúo y cuatrocientos escudos mas á pagar doce mil escudos al contado y el resto on «sis años por iguales partes debiendo aumeutars» las mejor*» y deducir«* las faltas que resulten al darse la posesión debiendo asimismo rebajarse las imposiciones que sufra y quedar la finca hipotecada nara responder á los plazos.—Habana 22 de febrer o de 1860.— Ldo. Luis Kodriguoz.	R O 28
El señor alcalde mayor interino de Belen lia dispuesto por ante mi, se remáten el dia 23 dol actual eu las puertas del juzgado verios electo» de baratillo. Y pava la mayor couc.urrencia ds licitadme» libro el presente. Habana febrero 22 de 1865.—Juan Reguoira.	E O 28
Por disposición del »"ñor teniente alcalde mayor y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas sobre el remate de una casa perteneciente á las menores doña Concepción, doña Dolores, doña Altagracia, don Manuel y don Bernardino Tron-coso y González, está mandado que por la Gaceta’oficial se omine a al público estarse dando los pregones de la ley á la referida casa de manipostería y y tejas, situada en la calle Real de esta villa al núm. 35 en terreno de cuatrocientos setenta y cinco metros setenta y tres centímetros planos valorizada en nueve mil 3eteciont03 treinta escudoa; y al electo libro la presente. Guana bacoo y febrero 20 do 1806.—Francisco W. Armengol.
R O 23
insolventes.
En el incidente á la testamentaria de don Benito de la Vega promoTidopor su padre | >. Manuel en cobro de pesos so ha señalado nuevamente por »1 señor alcalde mayor del Cairo-para el remate da una casa de manipostería tabla» y t*¡as situada en la calle de Antón Recio núm. 81 tasada an mil novecientos sesenta y nueve pesos ochenta y un centavo», el dia cinco de marzo venidero á los doce y on lar pileras del juzgado. Y lo digo para que p >r medio de la Gaceta oficial se.anuncie en ties mime-ro3 consecutivos para general iuteligeaeia.—Habana febrero 23 do 1856.—Cárlos kodriguoz:	R I 2
CONVOCATOES-ÍAS.
En el intestado de D. Pedr» de la Rosa y Oliva, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se anuncie al público por tre3 números consecutivos do la Gaceta oficial el ¡dan de adjudicación siguiente: la viuda doña Dol res Diaz, toma todos ios bienes del jub ío consistentes en un sitio compuesto de una caballería de tierra menos un solar, titulado las Laj:» y ubicado en el partido de San Josó tasado con sus fábricas y demás anexidades en diez y ocho mil escudos: otro sitio do una caballería de tierra nombrado lus Piedra* y valuado eu tres mil uo-, venta y-dos escudos: otro sitio titulado Do ores, compuesto de una cabullería meuos seis cordeles de tierra, estimado cn cuatro mil escudos y otro sitio de una caballería do terreno llamado los Charcos tasado también en cuatro mil escudos: una. casa de ta-bla y tejad situada en la calzada Real de Güines y taiada en dos-mil escudos: otra de los mismos materiales y siti concluir valuada en cuatro tuil cuatrocientos escudos: otra casita de tablas y tejas ubicada cn San Antonio de los Baños justipreciada en cuatrocientos escudos: varios útiles en cuatrociento veinte y cuatro escudos: algunos muebles y un carruaje, todo eu regular estado tasado eu ochocientos treinta y cuatro • sendos: diez y seis esclavos do diferentes sexos y odades justipreciados en doce mil seis-cieutos escudos: varios animales que lo están on mil cuatrocientos ochenta y se:s escudos; todo por el íntegro precio -fe la tasación; á condición de cubrir por cuenta de dicho pr ció los créditos pasivos á reconocer la» imposiciones de las finca», pagar las costas, descontar sus gananciales y aporte matrimonial, abouar de contado á los herederos mayores lo que les quepa eu divisoria y asegurar lo de los menores á razón de un seis por ciento anual á fin de quo si hay quien quiera mejorarla oourra á verificarlo con término ce nueve dias después dol último anuncio. Y para su inserción libro la presente.—Jarato febrero 22 do 1866..—Jacinto Villageliú.	(j 2
Juzgado de paz calle de San Ignacio núm. 16.—Ha dispuesto el Exento, señor Teniente alcalde segunde de esta ciudad que por ríes números de la Gaceta oficial se baga saber á O. Ramón Castellón que on rebeldía im sido condenado á pagar en igual pe-
indicada para que dentro do ,■ sema dia» ocurran al
gado con los documentos necesarios, á unteiai	.	a(¡0 ¡¿.
á percibir la parto que pueda conesnoudorle d.
ga«lo apercibidos d« que si no lo verificaren	, luhaua
consiguiente. Y para su publicación libro la presente.
febrero 9 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	Tenienteal-
Juzgado de Paz, —Ha dispuesto d Excmo. Sr.,Tómente al caldo segundo do esta eittdad que por tros números de a Gaceta oficial »o convoque á don Manuel García para que 0,i cia hábil posterior al último número do once de la manan* a una de la tarde concurra á cite juzgado asistido ce «n honi
al juicio verbal que ¡o propon# Micaela Marrei o *o i	9
deuncunrtoy detalojo del mismo apercibido de dar por	-
do a! acto y condenarlo á verificarlo dentro de tres días.
asisten excepciones ocurrirá al aclo con los documentos ó testi go< que las justifiquen. Y para su publicación libro la presente. Habana y lebrero 27 de 1866.—UrsuloDobsel.	G -
A consecuencia dsl Incidente al concurso de la settoia a°n» Mariad-l Cármen Zequeira de Guerrore formado para tratar ae U administración de los bienes quedados al fallecimiento de dicha señora lia dispuesto el «eñor alcalde mayor de Jesús Mana
Habana febre-
Manuel en cuya suma quedan incluidas las cosías causadas. Y para su publicación libro iu presente en la Habana en 27 de fe-breao do 1866.—Ursnlo Dobal.	C 2
En los autos incident»3 á la testamentaria de don Pío Coll y So.er, formados para tratar del legado de doce mil quinientos pesos hecho por e3te eu el codiciólo que otorgó en Barcelona, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren comprendidas dentro del tercero y cuarto grado de consanguinidad por ¡a linea paterna del referido don Pío Coll y Soler, ó tea á «us tío» carnalc» y primos hermano» por la línea
acium» ase»	• .......... •/	,
por ante mi se cite á todos los acreedores para la junta g.-Dctat que hiqtener efecto el dia dos d-1 me» próximo euf«"'« -< >’'« 6o. e del dia'.IY para sil publicación libro la presente, ro 23 de 18S».—Manuel Padilla de Ag' iar	c *
A consecuencia de la testamentaria del señor Brigadier don Francieco Anastasio de Armentelo» se convoca á su» heredero* para que concurran á la Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado- núm. 102, ¡¡el dia 9 de Marzo próximo entrante á las doce con objeto de proceder á la aprobación de los lotes que se han formado de los negro», tejreno» y animales y eu sorteo entre lo» heredero» y t atarse otro» nauntoi interesantes; en concepto do q, e lo» o. eno esiitan e»taráu y pasarán por lo que acuerde la mayo-r'a de le* interesado-- qu- concnrran ¡ arándoles todo perjuicio, i para su publicación »u tr. s números consecutivo« ¡de la Gacel» oficial libro la presento. Habana y febrero 37 de Io06.—Automo-
¡ María Muñoz.	, . _ ?	*
Eu h» autos qua sigue ol »oñor don Manuel de Bttlnos con-t a don Juan O-fiiau »obro recoiieo ni »uto de un documento ha ¡ dispuesto el «eñor alcalde mayor d -i distrito de B-len por ante ; mi ( cite nuevamente c<-u apercibimiento d<- 1" que baya luga: «1 leferidóO-Eiun, para que áprimera audiencia deapues del ul-l timo anuncio comparezca cn d juzgado á practicar el ¿mencto-j nado reconocimiento. Habana lebrero 21 de 1866.—Br; 3t eiipe
Fomari.	,
A con-ecuencia de lo» s t » del mtes’ado de dona Jo» ih Conde ve: na que mé d» la Salud se lia fia u.eito que p ir r a nú-' mmos consecutivo» de la Gaee a oficial y término c.e nucí» día», se liega saber al público por si hay quien quima mejorar a pa:a que lo verifique dentro del término de aquellos, la p,opo»ic¡on que hace don Leandro Ramiro», de adjudicarse el sitio correspondiente de los biéne» de dicho juicio, cuyo valor as .¡ende á tres nrl tieciento asa-uta y cuatro ¡‘esos n x euta y ocho céntimos ofreciendo dnr por él dos ¿til p> »os libres reconociendo el censo de ochocientos treinta pesos, cuv a suma equivalí) á los do» tercios y cuarenta y cuatro pesos do dicha tasación y los satisface, dando un mil quinientos pesos al cont do y el resto in exhibirá á los sois meses de puesto en p >s. s on, recoi Oliendo el haber qn» pueda corresponder á los menores con el interés de el ruis por ciento y condición d»enturarlos eu uno de l«s casos de la ley. Asimismo se adjudioa don Juan Aivaroz en 1* cantidad de ciento dos peso» la negra Bernarda d - avanzada edad, c s iris eu doscieutos pesos. Y para su publicación y efectos antes expresado» libro la presente. Bejuca! febrero 15 de 1866, I-do. Juan Francisco'Rodríguez.	C 2
El señor don Luis de Al la alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en las diligencias promovidas para declarar á don Manu»! Clemente cu concurso necesario, que cu tres números eensecati-vos de ¡a Gaceta oficial se eonvunqnen a toóos los acreedores para que asistan á la junta que ha de celebrar»«, el dia dos de Marzo próximo amrante, á las doce en »1-juzgado situado en i» calle del Campanario tumi. 126, llevando consigo loa documentos que justifiquen su crédito, advertido» de que el acto tendrá efecto, cualquiera qu» sea el número de los concurrentes y de que habrán u» llevarse al cumplimiento lo* acuerdos que se convenga entre lo« mi»me . Habana y febrero 23 de i856.—Gabriel de Salinas.	C 23 •
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante un rula testamentaria do don Nicolás Felipe Briou y García e-tá dispuesto so auunci ■ al público la» adjudicaciones propuestas por los herederos pura qua si algo-' no quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo en e! termino de m evo dias contados después del último anuncio: cuyas adjudicaciones son como siguen. 1J. Juan Gómez y García como mando y conjunta pers-na do doña Josefa Briony t bren y en su nombro se adjudica en pago del haber que correspondo á esta casa situada cu !a calle d» RevHlagigedo marcada con el número 117, avaluada en doce mil ochenta y cuatro escudo» y soten u y un milésimo y i* otra «¡ta en ' : sa Blanca marcada con el número 72j, apreciada en dos mil noveciento ocuenta y seis escudo* cuatrocientos treinta y siete milésimos. D. Felipe Br'on en pago de su haber se adjudica el establecimiento do víveres ó bodega situada en la calle de San Ignacio esquina á la de! Sol avaluado eu dos mifrcicnto sesenta «sendos,.novecientos ochenta milésimo», con inas da do3 mil escudos do valor estimativo, esto es, un cuatro mil o unto sesenta escudos novecientos ochenta milésimos, la casa situad» cu la calzada d- Puentes Grande esquina á ln calle de San Aguitin, justipreciada eu cuatro mi! novecientos nóvenla escudos doscientos sesenta y dos milésimos con deducción de seiscientos escud s que reconoce ol U rreno ¿¿censo: la casa ubi-onda en Casa Blanca número 71 tasada en tres mil doicieutos jio-voita'y seis escudo» noreci. nio« »atenta y ocho útil -simos, lo» mueble» de la casa mortuoria en doscientos setenta y o muro escudos, setecientos milésimos y los esclavos Culo o, ¿fatigó cu mil cuatrocientos escudo» y Bdbiuo criollo coartado en mil ti, »-cientos veinte y ocho escudos: los adjudicatarios »e hacen cargo de pagar lo» créditos pasivos d» la testamentaria incluso ios legados hechos por el testador y las costas de ia testamentaria. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. Habana febrero 23 de 185G.—Francisco de C'astr .	R P 2rt
El Sr. 1).¡Leandro Alvares Torrijo», alcalde mayor del distrito de San i ristóbal por ante mi, ha declarado intestado el faile-eimionto de doña Merced González y Hernández, natural y ve-aina que fué do .Jesús del Monte casada y de 50 «ños de edad, y pqr su» herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, á quienes se convoca por este órden para qu# en el término do nueve dia« después del último anuncio $e presenten á (inducirlo eon los documentos justificativos Habana febrero 33 de 1866. Por ocup.icion de don Gabriel Ramírez—Felipe María Sor».
C O 28
Por auto de diez y ocho del corriente proveido por el Sr. Alcalde mayor de esta Ciudad recaído eu la testamentaria de don José Faustino González Siverio. eiíá dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término do nneveennuove dia.« se publique el proyecto de adjudicación de los bicne» deljui-cio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra A verificarlo por conducto de la escribanía dentro do nueve din» después del último anuncio: y cuya p oposición es ia siguiente:—La viuda albacea doña Francisca Margarita Váldes propone aljudicsrs» por ei importe que representan todos los bienes el juicio, haciéndose pago do sus alcances y asegurando hasta uno de loa casos de la L»y el haber de ios dos menores á -[idónea satisfará el interes de un siete por ciento anual: cuyos bienes consisten eu una case situada.en el pueblo de San Antonio de las Vegas en la calle del Caimito, de manipostería y guano, otra de barro y guano en 1» cade Rea!,otra do guano y yagua en la calle del Caimito, tres vacas con sus terneras, una yunta de toros, un caballo oscuro, una ¡ilbarda y un freno viejo, un machete da cqbo de plata, y una pi er a con dos lecharte», avaluado todo en trescientos »atenta y tros pesos, o seuu setecientos cuarenta y seis escudos. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro !a presento. Brjucal y Diciembre diez y nuevo do mil ochocientos sesenta y cinco—José de Ortega, notario público.
R 29
Pordocreto proveido por el señor alcalde mayor dol distrito da San Cristóbal eu las diligencias promovidas por D. José de Jesús y D. Mariano Fernandez y Valora para acreditar que ninguno de los entre lichos dicornido.« un la oficina do hipotecas los compróuáe ni á su causante D. Félix i-'ern ndez y Humando» esta mandado qu» en tros número» de la Gaceta oficial se convoquen A los que so consideran cou derecho á oponerse á que se iesdou libres de entredicho lis certificaciones que pidiera - á fin de quo lo verifiquen el dia después dsl último unuucio en cou-cepio de que pasado sin hacerlo se le despachará la oportuna certificación para que se los don libre» de entre richo las quo pidan. Y para su publicación libro ia presente.—Habona y lebrero 23 de 1856.—Francisco de Castro.	C 28
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi eti lo.« »utos testamentarios de doña María de Jesu.5 González de Valerio, está dispuesto se ’ anuncie por e-íe medio »n nueve número» de !a Gaceta oficial la proposición que hacen doña Petrona, doña Rosario, doña Mafia de Jesús y doña Bcien Valerio de adjudicarse en el precio integro de su tasación ascendente á cincuenta y sois mil trescientos ochenta escudos trescientos cincuenta milésimos las casas calle cíenla Habana núin. 1921a de Acosía núm. 31 y su esquina á la de la Habana, la de San Isidro núm. 47, la de Velasen núm 2, el salan calle de la Merced númaro 34 y !» mitad de la de J su* María núm. 57: ocho esclavos en seis tuil setecientos escudos en que han sido tusados: los mueblo« y alhajas de plata, carruaje, arreos y caballos en tuil doscientos cincuenta escudos que importa su avaluó y las dos acciones de la compañía de la empresa Española de alumbrado de ga» de esta ciudad cou mas ochocientos sesenta escudos en cupon.es con u¡i seienta por ciento de prima,, rebajándose las imposiciones qn« sufran ¡as fincas, cuya publicación se hace por «i alguno quisiera mejorarla eonipa ezca á verificarlo. Habana febrero 80 de 1833.—Gabriel Ramírez.
C O 27
Por «uto proveido por el Sr. Alcalde mayor de Beleu an la
en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán: tren«, boya-U y demás reses, animales y útiles, cercas, labranzas y otras ansxi dados, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones r 41 hembras cuatro emancipados y tre» asiáticos de diferentes edade»1 tasado todo cu la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos loo milésimos; comprometiendo»» á reconocer en la finca el haber quo eu divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual v de entregar á cada tino su legítima luego qu# llegue cualquier» do ios caso» de !:t ley. Y para su publicación en ia Gaceta d* 1* Habana libramos la presente á fin de qu» si alguna persona qU¡. siero mejorar (licita proposición »curra á verificarlo por condu«¡, de la oscribania quo administramos, dentro de los nueve dia» no«, tenores al último impreso.—Cient'uogos 9 de enero de 1866.—Enrique Edo.—Juan E. Glibro.	C S7
De ollcio.
leitamentaria de D. Eduardo Franqui, ss ha dispuesto qu# por el término de treinta dias, se «mineo al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de L- un v Mora curador »d lites de D? Julia Suavedva; el Ldo. i *. José de Luna v Parra que loes do los' menores hijos d<-l referido D. Edua-do, nombrados, D. Elias, D. Juan y D? Antonia en esta forma: la citada DJ Antonia loma la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tros, por lastres cuarta» parte» de su tasación valorizada en cinco mil totee, ent- s cuarenta y ocho escudos, sesaatn y cinco céntimos, y D. Eíia» y D. Juan los diez mil escudos asegurado» cun hipotecas por 1). Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres dia» despue» del ultimo anuncio. Asimismo se están dando lo» pregone» uo a f-yátin »uiar situado en la cafic dol Aguila número doscientos treinta y seis, que hace esquina ala ca le de la Esp- ia:izu, con dos casita» de isbl y tejas en mal estado, valorizadas eu tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar «¡tundo eu el pueblo de Marianao callo do Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valoriza lo en mil quinientos escudos: ;,n negro de nación Congo de treinta y odio años, peón de albañil, en mil seiscientos escudo» y el mulato Néstor oomo de ocho años, en mil do,.cientos escudo». Haba-na y Enero treinta y uno da mil ochocientos seseula y seis.—Br. Felipe Fomari.	C 20
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho de ia escribanía de do» J. Y. Verdaguer, y á consecuencia de los autos del intestado de dort Luis Felipe Lay, lia dispuesto que en treinta números con-»ecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, «a anuncia al público la proposición iieeha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y «u *6«¡o en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte de doa Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuarto» de Arimao partido de Cumanáyagua, compuesto de 83 eaballerias de tierra, ds ellas 1G sembradas de caña, una de plátano» v el res to montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas «¿triado»" un almacén de manipostería destinado * enfermería salón de eriollo», habitación de empleados, carpintería-, tonelería’ mavovda mia y botiquín, barracones, casa» de bomba, bagazo y vivienda
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud del fallecimiento de doña Rosario Oporto ha d »puesto por anta ral el soñor alcalde mayor do esle partido judicial que »e anun. eie al público por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial haberío declarado intestado dicho fallecimiento y por herederos de aquella á los que conforme á la ley d ’ban serlo á quienes desde luego se 'es convoca para que en ol término de nueve dia»de«, pues elei ultimo anuncio ocurran á esto juzgado con »us docu. mentos justificativo» à deducir ol derecho de qu» se crean asistí. do3. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal febrero 23 de 1856.—Santiago Gutier. rez de Celis'	C O 2
A consecuencia de las diligencias seguidas por den Sabino Sánchez para acreditar su insolvencia á consecuencia de los nn. tos que sigue á don Miguel Sánchez en cobro do pesos, ha di«, puesto por auto mi ol señor alcaldo mayor de esto partido jn,i¡. cia! que poY tros números congoeutfvos de la Gaceta oficial ie no. tifiqu# al r ferirlo don Miguel Sánchez que en dicha» diligencia, se le lia conferido traslado, el que evacuará eu el término legal y porlo» medios prevenido« ocurriendo en consecuencia á hncerss cargo Jo aquellas cu este juzgado, apercibido diaho don Miguel Sánchez do qn» trascurrido el tórmtno concedido para la contea, taoion del traslado, «o dará este por evacuado á su perjuicio y g» procederá á lo demás que correspenda. Y para qu# tenga efecto olciia pub'.icacien li iro la presento en San Cristóbal febrero 23 de 1863.—Santiago Gutierre* de Celi».	C O 2
El señor alcalde 'mayor del distrito del Cerro por ante ufih» dispuesto que por esio órden y en tres números ae convoque .i ]0, que puedan • ar razón de quienes soati dos negros de estatur* re. guiar, delgado, color prieto, y vestid ■ con ¡ antalon y camisa dj color que como á lai ocho de la noche del doce del actual asan», ron c hirieron a! moreno Antonio en el callejón del Qonsulado; á fin de q e dentro de tres din» del ùltimo anuncio comparazcan eu el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana febrero 26 d» 1866.—José María Gamboa.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi h» dispuesto que ¡.o, aito órden y en tres número» se convoque á loe qua puedan dar ituon óel autor ó autore» del hurto de varios ob. jotos hecho cn la enea de! moreno Ramón Lainar vecino ds 1» i calle de Grima núm. 27 la noche del trace del actual; á fin deque dentro de tres, dia« del último anuncio comparezcan »n #1 juzga.
dj ¿declarar J> que les conste.—Habana lebrero 26 de 1868_
Por don Josó Mariu Gamboa.—Gabriel do Salipas.
C 0 2
El »»ñor alcalde mayor d» Jesus Maria ba di - puesto qu» por tres número» de la Guee a oficial su convoqu» á lo» quepu». dan dar razón de quien «eu un individuo de coler que el 31 de enero próximo pasado liurtá una l.-ontina de oro é D. Eduardo Lavili un iu tienda de ropa Luí Ninfas calle del Príncipe nume-ro41 púa qne comparezcan á declarar dentro d# quinto dia.— Hjbaua 24 de lebrero de 1866.—José A. de Quiñones.
. D O 2
El »eñor alcalde mayor de J»sus Maria lia dispuesto que por tr»s numero.« do iu (.»aceta oficial I» couvoquo á los que pUecisu dar razón de quienes sean los dos iiombr- » blancos que nsallaiou y robaron a 1). Mauricio Baña un Iu madrugada dei 31 de entro eu las inmediáció íes del Hirco de Chiarini para que compares-«su á declarar dwutr ■ (le quinto dia.—Habana 24 d» febrero d* i 1866.—José A. de Quiñón*»	0 0 3
El »«ñor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto s» con-voque á los que pudan dar razón de quien»« sean loi 3 individuos blancos que hirieron a! asiático Secuml.no 1» noche del22 del corriente, transitando por la calla del Aguila y ai Hogar á 1« Pu«rt» Carrada pam que comparezcan á declarar dentro de cinco dia».— Habana 21 do febrero de ltíliti.—Josó A. de Quiñone»
C O 2
Eu los auto» del intestado del «ubtouiente del batallón ter-c»ro Provisional D. Pedro Jasso y Rosaci ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tre» números consecutivo» se convoquen á tu» qu» ae consideren heredero» d»l referido .latín y Rosscll para que dentro do treinta dia- despuésd»l último anuncio so presenten en oite juzgado á promover lo qu» convenga put medio de apoderado en forma. Y para bu publicación libro ta presento—Habana febrero 27 de 1866.—Antonio Ma-ria Muñoz.	G O 2
Eu los autos del intestado del »obteníame del batallón de Cazadores torcí; o provicional D. Cipriano Lui» Martínez ba dispuesto on este juzgado cae por medio do la Gaceta oficial en tre» números consecutivo« se convoque á lo.» que se consideren herederos dei referido MSrt inuz puraque dentro de treinta dias Je». pues dui último anuncio se presenten cu él á promoverlo que les convenga por medio de apoderado eu foima. Y para su publicación libro 1« presente.—Hnhnna febrero 27 de 1806.—Antonio Mariu Muñoz.	C O 3
El señor alca'de mayor del d¡»trito del Cerro por ante mi, ha dispuesto (¡uo por cato órden y en tres número» »e convoque á ¡as per.iouas que puedan dar razón del autor ó autoras del hurto de varias pieza' do rujia y dinero hecho cn ol cuarto dal los asiá-tico Jo»ó Kobroño y Gregorio Ba njo situado un la calzada de J«-*sus del Monto mini. 83 ei nía 17 de actual á fin de que dentro de tres dia» del último Anuncio comparezcan á declarar lo qu» leí cnrute.—Habana febrero 25 do 1866.—Por D. J««ó Mari» Gamboa.—Gabriel de Salinas.	C O 2
Conseonentc á In causa criminal qce .»« instruye por robo de seis onza» do oro á do;t Pedro Guitarras ae ha dispuesto por el señor alcald: mayor d. l disiiitode Colon por ante mi quepor tres número; (le ia Gaceta oficial se convoque áFs persona» que puedan dar noticias del hecho y »us circunstancias, para qu» dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la «'criba, ni» á declarar lo quo iej coast -, Y para »u cumplimiento libro I» pre»«nte.—Habana febrero 24(1« 1866,—ManuelPimentel.
C O 2
Consecuente á la causa criminal (¡uo se instruye por ro bei de un reloj do oro en el teatro- de Tacón se ha di»pue»to por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tre» números do la Gaceta oficial sw convoque á las personas que puedan dar noticia» del hecho y sus circunstancia» pava que dentro d» igual dilación comparezcan jior conducto de la escribanía ¿declarar lo que loa conste. Y pa a eu cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 24 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 3
Consecuente a ltv causa criminal qu» «• instruye por heridas al pardo Sacundino Villafranca cu la calle de San Miguel entre Leali«.I y Campai,nrio .« b» dispuesto por «1 «eñor alcalde mayor dei distrito de Colon y por ante mi que por tres número» de la Gacel» oficia 1 te convoque á ias persona* que puedan dar noticia« (le! hecho y su» circuii Uaucias para qño dentro de igual dibiáion comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo (¡ue ¡ei consto. Y para »a cumplimiento libro la presente. Habana febrero 24 de 1856.—Manual Pimentel. O O 2 El »«ñor alcaide mayor de 8nn Cristóbal por »Inte mi ha dispuesto un auto de la ¡celia se eouvoqueu por tivs número» seguido» de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar rasou como tuvo lugar u) hurto do dinero y prendas al asiático Crispiu Palomino, el dia diez > siete del corriente, que tea su autor y lugar «n que se encuéntralo sus raido, cuyo hecho tuvo lugsren ls calle de,Lamp!Ui;ift número 2 el dia referido; para quieujal siguiente diade la última consolatoria compaie/.ceu un el ¡uzgado 4 declararlo; y paia su publicación libro la piesente. Habana febrero 23 de 1868 —Ldo- Agustín Valerio	C O 2
El señor don Leandro Aivaroz Torrijos alcalde meyor del distrito de San Cristóbal poi ante mi á instancia de doña Guadalupe dui Pozo dn sutilizar, do ira Regla del Pozo de Lobo y den Agustín de Sainzar, lia dispuesto se convoque por tr#s númsrosde la Gaceta oiic ai a don Josó Pablo Dina.¡m e |á cuyo favor apañe« u i impuesto de cient, diez y nuevo peso» siete reales en la i cana calo Atieiin del Norte número 2 propiedad de los solicitan-tos, ó á quieu se considere con derecho á dicha cantidad ó fin d* que deotro du odio dia.» dcap.tss del último anuncio ocurran 4 deducir 1".« derecho,* de que »« crean asiatido», con apercibimiento de lo que haya lugar. Y ¡rara que tenga efecto la convoestoria libro la presente. Iíauatiu tablero 23 d» 1x66.—Gabriel Ramírez.
C O 2
Consecuente A !a causa criminal qua instruyo por .desaparición de un meo ó maleta con prendas de in rasa callo de la Salud númaro 3, ae lia dispuesto por el. señor alcaide mayor dol d «trito de Colon y por auto mi, que por tivs números do la Gaceta oficial »o convoque á las personas qqe puedan dar notici«» dsl hecho y su» circunstancia«, pava que dentro de igual dilación comparezca* por conducto de la escribanía á declarar lo quo lo» conste. Y para sivcumplimiuntoíibro la preseti te. Habana febrero 24 da 18)6—Manuel Pimentel.	C O 2
El .eñor alcaide mayor de J'-sn» Marín i exhorto del señor aicaldo mayor do la jurisdicción do Colon, ba disnueito quo por tres números de la Gaceta oficiáis» convoque á don Josó T laser y D. Martin Diiyarzabal, para que compavozcau oneste juzgadoá evacuar un acto de justjcia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y febrero 54 de 1866.—Manuel Padilla de Ag'iiipr.	COI
El señor alcaldo mayor de este partido judicial ba dispu«3-¡o eu el intestado de don Simon Figlierò» to anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el din 9 de Marzo próximo para el cuarto pregón y remato de los bienes quo dejó á su fallecimiento conlisten tus on los negi os Francisco de 80 años, tasado on noventa pesos, Agustín d« 20 en mil, Rafael relajado de 40 en quinientos cincuenta. Autouiodu 13rn trescientos cincuenta, Remigia de 45 en trescientos cincuenta, la mulata Clara de 22 en mil, Filomena de 11 con aire un doscientos cincuenta, y Mercedes do 7 en doscientos cincuenta, un caballo en veinte y seis, un reloj de oro en treinta: y uu machete y unas espuolat cn veinte y dos, lo- cuales tienen lieciia 1« proposición de ios dos tercios de su tasación y mil quinientos escudes mas en esta forma: reconoce el babor do ¡os menores en una casa do manipostería y teja en la Habana A satnfaucidu del promotor fiscal, aliona do contado y por cecnta ,.ic¡ remate «1 derecho de alcabaia, el interés pupiiar de un doce ¡>or ciento al afro, por mesada» y el capital en uno de los caso» no ¡n ley. 1 para que tenga efecto libro la presento. Güines y lebrero 30 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	COI
«suor aleulda mayor del distrito de Colon, ante mi por la vaH'ales ha dispuesto quo en tres números de la Gaceta oficial se cite 4 don Salvador Abreu, natural de Santa Cruz do lenente, de estado casado, de treinta y siete años, carretonero y vecino que lia »ido déla calle de Galiano núm. 109, para que en a Audiencia posterior á la última publicación se presente en es-‘•.iqzgado con las pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de jaltas pendiente por atropello á D. Lui» Fernandez, apercibido da jallo á su perjuicio. Y para su cumplimiento libro la preiente-Habana y febrero 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
. .¿V,?11mayor de Colon. Verbales.—Habana y febrero 19 de leob.—Cítese en tres números de ¡a Gaeeta oficial al pardo Jose de Jesu» de Brito da condición libre, vecino del cuarto dis-iiito, cace do Soineruelo núm. 38, para qua en vla Audiencia (dei) posteriora la última publicación ae presente en este juzgado con ,a» pruebas que tenga, á dejar evacuado el juicio do faltas que ríeue pendiente por riña cou el moreno esclavo Criterio congo, apercibido en »u defecto de fallo á su periuieio.—Dr. Villanuova.—Por mandado de su señoría.—José Nicolás de Ortega
C O 1