PARTE ECONOMICA.
. r I Itniu Mu«, «alores industriales, piezas de recepción y lo-54 calle de Jesus Peregrino, oonst-uuia en la propia lor, doj ¡,, mmúehlc.-wiuc desean sus propie ‘arios asegurar contra ries-mad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose g0. i«i,m hoy Inevitables, hallaran en e to aparato tus garantios la demasía. En esta imprenta impondrán._______________________________i con,P1,MS ese-
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS ' CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la dcinaBÍa. En esta imprenta impondrán._________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una eií esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
VENTA DE ESCLAVOS.
” ge vende una mulata de diez y ocfso nao »venderá y planchadora do ropa do señoras, por su ajuste, calle j i* la Habana núm. 150.	1
■ M...üi.m_»g!W ""	’	' ----
Extra:
Firmado: Leon Pelvey, , I Moniteur del Oise del 7 do Julio do 1865.
En el sorteo ordinario uftsn. Í55 «le 3a líos»
Lotería que ha do eelobrarse el dia 20 del corriente juega la Col porncion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio ui líete núm. (2338) 'Ion mil tresrirjitos orín uta y ocho.
Lo que su hace presente para general conouimionto. Habana 9 de Marzo de 1866.—Evaristo Kerlegand.
vmmmba
■■ ir r tÉTt 1 tTBit'Tmm	11 fi TridT i 'HiifaV'ni i ~~
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha da lo cuenta en su último número del bello concurso do bombas que se veriíicó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los iuceudios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo a nuestros lectores y Atamos á hacerlo de buen grado hoy.	,
Dijimos puo5 el milites quo so había verificado el lunes ur eusnvo . v^t4> interasante en presencia del Sr. alcalde y dr mi gtu»i numero do personas deseosas de juzgar, devisu, uu inven
to designado por muchos periódicos do París. He aquí lo que mos visto.	v,	.
Se habían amontonado en un taller sitando en el ionao i .	patio asi dentro como tuera de una vasta chimenea varios hace ;
vendeu uijas bnneas Tóanos muebles ¡,	. v de 8H1,niell.a,. Sü encendió la paja en vanos puntosa
de colegio, con toda equidad; en la calle de la Habana nuiu. ut. | ¡;i vt;z y Cuai)(]0 ;as pa¡nns fueron bastante intensas para hacer
' temer que el fuego se comunicase a las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido. Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente: Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del preciosolíquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era predijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
Li artículo publicado el sábado por la Patrig y Le lemps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
AVISOS.
He lolictta al gr. Ldo. D, José Lconde Mendoza, ó á su curador D. Kafaol de Mendoza y Mesa, para el pa- j go de intereses y redención del censo que á favor del segundo reconoce la casa calle de la Misión núm. 122. Impondrá D. Juan j Arias calle de los Oficios núm. 14 de 10 a 4.
D. Esteva» de Na vea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de
enseñanza en el período de 4(1 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta Imprenta.	_________________________

CÁRRUAGESj
Calzada de Galiano 96 y 04.
Tenemos la honra do anunciar al'público haber establecido el primer taller de enrruojcs~m la Isla,'en un_ magnífico < dificto fabricado expresamente para ese objeto, según los modeloB de los de igual clase en I rancia.^
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pala, reclnmabun la instalación de semejantes caminíes, que estuve- en en con - -nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tunemos el legítimo orgullo de haber s:do los primeros que o :m no-nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero un cambio se -o ' j que -n-contrareinos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las- industrias depende ,d# la manera de servir a los u-
midores, siendo el crúdito justamente adquirido, el liras seguro apoyo y el mas durable capital.	...
Unjo 1» garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajaremos con >	,	1
curando unte todo, eucrificnr los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ínteres con unos á servir. lSTo queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do *a confianza, sino a ie solo so adquiere con la probidud, la buena féy el trabajo [nen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nue; iales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fáb la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas
chos expresamente en Taris para la Habana por los Sres. Milllon, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública ce una lama
el interés del público que vamos-----
utilidad estable y segura, que solo so adquiere con la probidud, la buena fó’y el trabajo.
- Las personas quo se dignen favorecemos, queduián plenamente satisfechas de nuestras mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas
obras, pues hemos reunido los operarios
...... de Europa, á las cuales hemos advertido
s completo surtido de coches de todas clases he-
j para la Hatiuna por los Sres. MiUion, liuiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto ia mayor elegancia y soliuez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criolla, que hemos puesto muy particular empeño en consegu: elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas supeno-
r los mas
res ou forma y construcción.
Invitamos ni público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no ira conotro objeto que el do tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento_digno_de sus adelantados habitan
EL APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio de 1865.
cita
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, pagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, do las
fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, ou la industria, on el comercio, en la marina ote. Eu presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, alemas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato ■e ovitarán muchas desgracias, muchos dosastres.
Los precios á qne se expenden los aparatos
Cargas..
en la Habana		son los siguientes.- Aparato.
Jíúra. 1	1©	Litros... $30 ..
.. 2	15	ídem.... 34 ..
.. 2	83	Ídem	 42 50
.. 4	3o	idem	 61 ..
.. 6	45	idem.... tí 25
.. 75 1 .. 1 50
1 60
o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir '«n qne se indica el mude de cargar les aparatos y se explica la manera usarlos.
En la Revista científica del número del Tamps «orreipon-dsente al 4 de julio do 1865 so lee lo siguiente: ra No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentas y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte a* los casos, los medios de que se dispone nó son suficientes para contener al terrible azote y eso por quo casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar un Temedlo eficaz con motivo do la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; éodbs esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto eapáz de atacar y extinguir el incendio poco después 'de haber sido señalado.
! El problema acaba do ser resuelto de la mauera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados aai itimos ó un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y-vive encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos eu que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.	J • • • '•* '"•*
El apagador es uu recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas que se introduco en el interior d£l recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior.la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la quo puedo disolver el agua bajo la presión ordiuaria, resulta un considerable aumento^de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ani una primera ventaja quo consiste en la preyeecion áel llqntoe á grande adiar« euaado se le tHoilsta la sabia «feriando
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera su puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intonso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona; 1 P que lanzan el agua con extremada fuerza en dil ección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La -presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
Í;oza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo ugar forma su los puutos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consi-o-uieute so opon# en cierto limitad la propagación del luego. To-3o el mundo sabe ofcctivamentcque una vela sespa. gal instante si se culeca en la parte superior de una cubeta llena do uvas en fsrineutacien, es decir en un lugar eu que se desprenda ácido carbónico. Este os el mismo principio en virlud del cual la mezcla de agua y de ácide carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en situación de servir, su use no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiouos muy »uperiere3 á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público; creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y tie iuconteslable utilidad. Las administraciones de los ferro carriles ancón trarian igualmente en el apagador uu medio seguro de evi taren los paraderos, trenes de camino, almacenes ydepúsitu : incidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta iuvension uu socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensar no puede menos do hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
I trinado: L. Gradeare
El misrn* periódico el lempa dice con fecha del 15 do Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que- un incendio amenaza al hombro on su persona ó en sus intereses; so trata del apagador, aparato portátil siempre pronto parí obrar sin bomba y con un gran poder do proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas ineaperimentuda ■ 'lo rabo duda en que bieu pronto todos los convertirán en defensa por decirlo a doméstica qu* vigilará de noche y dia por la scivuridud de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos -verificados eu Paris ante personas de la mas alia distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar siuo el último experimento Cecinado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cualrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagúen menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metro - de extensión sin emplear mas que. la cumia parte de la cantidad efe líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de uu descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberas, es as particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde .haya papeles importantes ó valores que preservar de inc9nái'o lrábrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios hau sido públicamente apreciados.
Extractado de los mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865,
Él apagador.—¡Cuantos incendios so han convertido,en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas m rural que se podía dar ásemejante aparato, es un recipiente henm ¡icamente cerrado do variadlo capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, a la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios qu* las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que ia mezcla d* agua y ácido carbónico qne arroja no puede do nirgun modo alterar los objetos sobre que «ae aunque sean los cuadros mas delicado*.
Extracto áe un iuforgia hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos ou 29 do Junio de 1835 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Luncelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos. Laporte comandante del cuerpo de Bombero.-, Privo!, mecánico, presidente de los prud, hommes-, I.eban, ingeniero do marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado uu gran número, de capitonés de ultramar, directores de frugúas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros pera extingan- instantáneamente el primer fuego, u ¡entras quo ha sido re cosaria una bomba bastante poderosa, un espacio cónsul rabie do tiempo y tres hombros para ¿ominar el segundo.
ftxtraoto io 1* Patrie ioLl *• de Julio de 1265.
Entrado» de les incendios.
Lo quo hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio eu «1 iiteriofde ios aposentos y los incendios personales.
So necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: Pi que so hallen á mano: 2? quo esta mano no tenga necesidad de ¡ser experimentada:	que sean de una eficacia inmediata: si ademas
permiten alcanzar ei fuego en la habitación mas vasta sin s‘er preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especio de comino apagado en dirección de uno persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada qne desear.
Tan diversas condiciones reúno nn invento que hemos visto luncionar eu la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones do aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan conclnyeate* cena* pueden serlo.
Lo* toe«»», to* *ot»bl«ei»i«nte* públicos, les «s dificioque
Leemos en el periódico inglés: The Menuv.g fíeraUi del 8» áe Julio de 1265.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión do personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Yilling 366 G ay le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió uu gran fuego tres veces y cada vez mas intonso eu una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor sati.-ibcuiou á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente un la fábrica de gas de Buawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el Ibilliam Ndson devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría Bido cucas ario deplorar ei fallecimiento da mas de 400 pasajeros.
Unicos atjentes en la Habana los señores Eymur.d Pellón y Compañía calle del Teniente Roy número ¿5, establecimiento tlel “Caballa ándale i
PILDORAS DE YODOFORBIO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder dpi Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade-.mia dé Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa produeou unos efectos sorprendentes en ios casos en que están indicados el yodo y ei hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión do las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables'indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo uu honroso informe que fuó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San Jo-.í, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Cataiá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y on todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rniem-oro de la Socit-mul Hanncmaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido Üo enajenación mental, que ha combatido poi medio do dicho tro tr-.n-.it-:;to, ofrece encargarse de los que lo soliciten pura csln uniennedád, do ia que ha hecho un estudio particular, lo memo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, quo estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 16 años.
En esta Imprenta se Iiallau de venta las
papeletas para ia matrícula de la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
LA DOMINICA.
r
Unico depósito do vinos finos, se hallarán on este estableoi-
uimifiii á in-ue.io-i muy equitativos.	____
Antonio Eu.chio VaSdés tiene el gas»’-
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le ba<ran de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cqadio- de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente ai lamo de iglesia y curiosidades
CiVJ
00
í.'/b"-'
£££

ü . : ».J ¡{ u j
a
o
B
5'
Cu
3' » a s o O
Zi’-
iWK'-h ....
Para teñir telas de seda, laualy algodón, chales, chaimas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabrit illa, ropa de niños y toda cliso de prendas do ropa con colore's perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clarcl,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo, .
Amarillo claro,
Salmón,
Lista ele colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza, eMaiz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
■ Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscura,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
,e la p ro
Fabricados por HOYVE Y 8 ITEVÉNS, químicos prácticos,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cuáiquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para Sisarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las easus hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misipio tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo so encuentran dentro' de cada paquete.
Eu todas las tiendas on que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor-y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
tri’EVENS, qu N? Broadway, Boston.
So bailan do venta «n todas las boticas y on «asa de los traficantes en general.-
CAL DE MABMOE-LEGITIMA.
T rica superior á toda3 las cales paraol uso dalo» Ingentes.
Sude;: ¡ico en pipas, en el almacén del paradero de San
Felipe.
En el-eseritorio de la Dominica se reciben órdenes.
jD. Francisco Juan de Pratlo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Lniillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puta :a de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quiéran ocuparlo, con la puntualidad, docencia y equidad que siempre le hau sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y d:más ensures de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha aero litado á las muchas personas que recientemente Se le han presentado.
Una señora francesa] desea colocarse en
una casa particular para criada de mano, para cuidar nraos ó acompañar á una señora; ó para servir de intérprete en tres idiomas. Vive en la fonda del Telégrafo, callo do Ja Amistad frente al Campo de Marte-
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Marzo 14.—De Santhomas y escalas en 10 dias, vap. ejp. Barcelona, cap. Escajadillo, ton. 308 con el’eetos á Herrera.— Pas. 270.
Do Veracruz en 4j dias, vap. amer. Manhattan, cap. Deaken ton. 1237 con efectos á Fisher.—Pas. 33.
De S. John eu 18 dia*, frag-.ing. Annetta, cap. Henderson, ton. 406 con cortos al cap.
De la Coruña y Puerto Eie* en 46 dias, frag. esp. Rosa, cap. Fano, ton. 202 con frutos á Rigai.—Pas. 48.
De Vigo y Puerto Rico en 51 dius, frug. esp. Salamantina, cap. Martinez, ton. 312 cou harina i Bances.—Pas. 42.
De Mobila en 6 dias frng. amer, G. W. Rosewctt, cap. Her-rymau, ton. 241 en lastre al cap.
De N.-Orleans en 3 dias, vap. amer. Morning Star, cap. Hawes, ton. 2400 con efectos á Durruty.—Pas. 82...
«
Pasajeros.
Del vap. e*p. Barcelona.
Sres. D. Sebastian Zenon, Vicente Burgos é hijo. Emilio Forto, Jose Torrast,Francisco Gober, Federico Ecbaneguia, Ladislao Sanchez, doña Rosa Cárdenas é hija, doña Francisca Martinez y 4 hijos, doña Carmen Rames.
Del vap. amer. Manhattan.
Sre*. D. 11. Carvin, José Serrano.
Salida de buques.
Para Nuevitas berg. ing. Arcomades, eap. Crotvey, por D. J. Marquette.
Para Barcelona frag. esp. Gesorio, cap. Sibels.por D. J. Ra-fecas.
dos floreros, seis cabezas de santos, uu cuadro de yeso, una m„sa de tijera, uu espejo grande y un graduador de cristal, tasado rodo en 27 escudos ó sean 13 pesos 4 rs.
El dia 16 del corriente entre 11 y 12 de la mañana on la ¡,>a. za de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta do sq dueñe un caballo criollo, color moro melado de paso y ¿¡archa,
entero, de 7 cuartas.	. . .	•
El jueves 15 del comente entre 11 y 12 do la mañana en L,
inmediaciones del almacén'de averia antiguo si- rematarán r>()r
.cuenta (le quien corresponda 24 canastos champagne legítmio Duque de Montullno y 16 id. en medias botellas.
El jueves 15 del cómeme entro 11 y Ja de la mañana eu la, inmediaciones del antiguo almacén de averio so rematarán por cuenta de quien corresponda 20 jaulas para canarios, 6 docena, abanicos de madera fina.
i ’ El jueves 15 del corriente entre 12 y. 2 do .la tarde so rematarán en los almacenes de Regla donde están depositados sóEre 250000 piés de madera de pino rojo de Suecia de las climeusioues j que siguen: 6—9 6—10 4—9 4—10 y 3 9 por cuenta do quien i corresponda.	-	*
El niiíito»20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana eu las inmediaciones del almacén de avena .antiguo, se rematarán por cuenta de quien corresponda 17 j docenas sombreros de< tor muy finos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Territorial Cubana cu Siqttldacloa.
Realizado por la comisioñ liquidadora él cobro de alguna, cantidades por cuenta de la'compañia y estando próximo 'á rea. fizarse el'de otros, de acuerdo con el Mino. 8r. D vector de Administración, se Señala el dia 27 del corriente á las 12 de la roa ñaña pava la junta general do accionistas que con arreglo al ar tic o lo 52 de la Ehal cédula de 1653, debe tener lugar para acón dar el reparto de lo ya cobrado y lo próximo á cobrar, un el e,. entorto de la misma compañía calle de Mercaderes número Í6 Habana y Marzo 1U de 1666 —La comisión liquidadora.
Compañía Cistan.ítM ñ« alumbrado de gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y zd dt! Rurali munto sé convoca á los Sres. interesados para que ¿ ¡a-¡ del clia 26 del corriente se sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Compostela núm. 124 ó celo! brar la reunión ordinaria anual quo previene el citado r ‘giamer-to, quedando desde hoy y á disposición du los Sres. sócit s un ], Contaduría situada un la ralle de Bi-rnaza núm los libros coto, probantes y demas doeñmenios que quieran examinar. Habana y Marzo li» de 1866.—Por el Secretario, L. B. de Vigni*!, Contador.
Buques despedrados.
Para Alicante gol. esp. Elvira, cap. Llount. por los Sres Manan y cp.
151 cajas de azúcar.
72 millares de tabaco torcido y efectos.
Pura Sogua barca ing. Rivéisido, cap. Norde, por les Sres. Molí y cp.
Én lastre.
Para N.-Orleans gol. ing. Mal, cap. Hadaburg, por los Sres Whitman y cp.
93 bocoyes miel de purga.
Para Matanzas_ gol. esp. Oeata, cap. Pagos, por D. A. Lu-virau.
En lastre.
_ BUQUES A LA OASIG-A.
PAISA. SANTANDER.—Saldrá el dia 15 del corriente el bergantín español Riauchu, espitan Egusquiza. Admite carga á flete y pasajeros é impondría callo do Cuba número 88, sus consignatarios,
.1. Demestre y cp.
■1UÜ__».ii,iii..~ii.i»i mii
VAPORES DE TRAVESIA.
Compañí a general Cubanade naTegaeion por vapor.
Se recomienda á los Sres. ¡pasajeros tengan presente la nota 47 de la última tarifa publicada el 20 del actual, según la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta administración y en Jas respectivas casas consignatarias do los diferentes puertos, pagarán menor suma que si lo verifican á bordo.—Habana 1? de Marzo fio 1868.—El Adurini do y comp.
Administrador, San Pelayo Pai-
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES "eos-r«os de las Antillas y Sesao Mejicano.
Vapor Barcelona. Paquete de Veracruz.
• Capitán, I). Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-íualas entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tmxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 do «acia m®, á las í do la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.— .Saldrá d» Veracruz y llegará á Tuxpan «1 15.
1#.—Saldrá dí Tuxpan y llegará & Tamptoo «1 17.
RETORNO.
19.—Saldrá do Tampico y llegará á Tuxpan al Í0.
51.—Saldrá d* Tuxpan y llegará á Veracruz el S2.
23.—Saldrá de, Veracruz y llegará íi Sisal el 85.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotg-cr.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José Ii. Burgaiero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con . fin do facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la FRibana, Matanzas, Sagua y Cai-baríen, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados puertos, eu el orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 ¿le la mañana y llegará á Matanzas tos mismos dias al medio dia.
De Matanzas tos jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagúa los viernes de madrugada.	.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer trsn y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo/
De Ságua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Malanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana ¡os mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1* La carga para.Sagua y Caibgrien, se recibe todos tos miércoles hábiles y las órdenes para eu admisión so darán desdo el mártcs.
ti’l Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
37 Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.,
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezagay Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria —Caibarien Sres. Artaza y cp.
. -^e mas pormenores impondrán en el escritorio do la Donri-nica Juan Costa.
Vapor español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE.VERSA, ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viérnes á las 7 d» la noche y ¡logará á Cárdena* loa miércoles y sábados do madrugada.
RETORNO.
Saldrá do Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la no-oh* y llegará á la. Habana los juévos y domingos do madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sre:
La Espnñelsa compañía general de Seguros,
La oficina de la comisión de la expresada sociedad ,;e h» trasladado á la cali» d» Acosta núm. 6, entre Sau Ignacio é In-quiiidor
>0 55 i»»«:» O >23 ”
? 3.29	5- =■ = ~ ój ir C, 2\
s f?f-r
s : 5	• .-<5 3-« » • •=>	f» ÉíM
W
Cu

h —		“H
ÏO 1 c;< j Ci	-1 M fO o ce O -H; CÎ CíC 1c -4 — r-	“ !
		i® . i
i _		a
o	M V—1 tO H«* H* GD ci K o rr tu to oc m te k to ïo c u ►- w *4 Co *— .h*, in o« co oc	
		Zi j
N 1 i»,	Ci in OC ta C5 CÏ cf m O w b	a ' •
Ir		H II O :
: i i i	h* to to WM q r* rn Ot: vî v1 : - ‘~ r- ' ; - O Ori OC ÇO to O UO — A OvCvHüüOCtOC*. wv'ríCOpQ-v'^ .	
		«
¡i		O 1;
íD .Ct'		
i £! ¡ C?3 di*.	K c isas *8. taj i 1 aa-ifeassoB.s: &	Cri 1. 1 1
to O	00 to*» ÎO WS» CO • GO MO H-1 00 H* ' COICO Ori • 01*01 Ori O oí O	'
	! ì ¡ i	hJ . 3 j
¡jCO	»-* • • , ’ ^ '• ; io to w ^ œ w1 j ; en - • —	p
! 8	g; ê' : : : g	^ i
	: : : ; ri : • : : l: :	3 P3
	j	O .j
	* ' : : : i • i ¡ '	J.r ■ ' 3* !
1 ¡ » iss * 1 .i	M S ^ M ^ S l* PR & -r ^ to CO & to O -rii X ta CC UO atta ^ CO	iV:j P. 2. ¡ ¿a1 ^
	3ÎR:	

g
*	3
C,	-«
2-	Â
3	U
n	>1
“	*¡ -
o*
3
&
(5
l
i
a


Compañía del ferro-rani! de Saetía I;
Grande.
Por disposición del Illmo. Sr. Director du Administrad convoca á junta general ordinaria para el dia 2ü do! que ci las 12 de la mañana en Ja morada del Sr. Presidente, cal Empedrado núm. 16, eu cuya reuijioa se dará cuenta de luí raciones del año próximo pasado y se procederá á re--mplazt miembros de la junta Directiva que hau cumplido su terini Habana 5 de Marzo de 1863.—El Secretario, Benigno Del JJ
-*4. *
Compaflia niel ferro-can-ií enere Cienfueg Vt Hadara.
Secretaria.
Por segunda vez, en la inteligencia de que la juntarte eferto con los Sres. efue asistan y con objeto de léev ei infbni la comisión que ha glosado las cuentes del último ano soeii convoca á junta general para las i¿ del dia 16 d.d corrí« la casa núm. 124 de la calle dé Compósteia. Habanay» 6 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro.
Compañía española de alnusirai
La junta general ordinaria que :,u un . . i,ara«li tual con el objeto era nombrar un Sr. accinni.-ta quo-fiinm, parte de la comisión de oxámen de cuentas en vez de otro que: habia escurado, -no pudo tener lugar .por inn: i. luito.iudelosSrfi accionistas, y se cita por segunda voz para.el dia 14‘dulque ip á las 12 on la morada de! Sr. Presidente callo de Cciuficsleb ir mero 124; advirticn-ioso que tendrá efecto-, sea cu-il fuese Inri presentación, que concurra, con arreglo l\ lo que di nono la flñ cédula de sociedades anónimas. Habana » Marzo 6 ds 1866.-Aureiiano Medina, Secretaria.
Sociedad del Crédito 'Industrial.
El Exento. Sr. Marqués dé San Chirlos de Pcdroso, Pr? dente do esta empresa se ha servido'disponer do acuerdo c el Illmo Sr; Director de Administración quo el din 21 del corrí® te á las 1*2 de ia juauana, .se continúe en la caí- de la socid calle de la Amargura mito. 3, la sesión qué la íu» tiC rrencral accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Fo convoct estos pai a dicho acto ou el cual í-o diir.4 en urda di l dicvt.'ínicn^j tido por la comisión nombrada pal'á ’(jne c^xaniinase *cl inforí del ^Sr. Director do la corrípílfiia sbbre'lósYésaltados do las ‘raciones sociales en el año ti i timo'y las cítenlas córre'fípoudieiil ni mismo periodo, se instruirá tí los S es. accionistas de habei dignado el -Exemo. Sr. Gobernador Superior civil --aprobar 1 nuevos estatutos, se e'egirán; las personas que han do represe ¡.ar á los sócios en la escritura publica Ti quo dehe elevarse indicada reforma y se nombrarán con arreglo á ella, el Yicepi sidente y «tres recales que tallan para c-omp.Ierur laqúiita 51 tira. Habana 10 do Marzo de 1866.— Pedro G. Llórente, S c re t ario.
Compañía del ierro-carril del Oes
.	^ 01 disposición del-Sr. Presidente de acuerdo con
cion do Administración so convoca á los Sres. neciomita general ordinaria- para el dia -2t> del corriente á Ja? casa calle d* la Amargura núm. 21 en concepto de eu de dame ementa ea ella du las operaciones del ultimad del balance de la cempañia se elegirán los conri'britrí de suceder á los cumplidos, y un revisor dé las cuenta! tara de cualquiera ofroa particulares que eouven**a. Maizo 12 de 18ú8.—José Montoro, Secretario.
DIVERSIONES.
pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pellos dejará cu los muelles de Regla ó Sau Jos
tero en recom-
„	-----fosé.
abonarán en el almacén del
pensa se _ _ ____
Los fletes de carga y pasaje se muelle de Luz.
■■ ^iSte bu<íue rec¡l>e carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia «recádente al de la salida.	v
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres San Pelayo, Pardo y cp., calle da la Amargura núm. 10.
En Cárdena*, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor teniente de alcalde tercero de esta ciudad en juicio de paz acordado ha dispuesto que por esta dependencia se rematen el viérnes 16 del comente entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, mostrador, maquinar,a y demas enseres de la panadería v dulcería que esta situada en la calzada de San I 4raro nám 1-?
denominada el Bizcocho Habanero, tasado ¿do en ^02 escudos o sean 381 pesos.	.	t'scuaos
s a. i. ««a.„,» *, ,f„“
«HFíAN TEATRO 0E TACON.
r>.	Gran compañía d» ópera italinaa.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
_ - limara función de lar 12 ofrecidas dsl segundo abono ¡ sljuóves lo de Marzo da 1836.
Se pondrá ea ésueuo por primera vez on esta temporal gran «peratm tres actos titulada;
r, , ,,, H POÜMÍÓ,
* u s'1ja^0 -U tfe Marzo de 1863, se-miraa función segundo abono.	“
«IRC® DE CIIIARINI.
I ara hoy juéves 15 de Marzo, se prepara una erras funci beneficio de los admirables discípulos del r r. Chiaiini, Ti* y Rolen Cuba. Los cuales ceden todo steproducido '&'$&I sus amigos y compañoros que hoy existen uu ei bc¡„ Jico yj asilo de San José. La orquesta de ésta buena inst;tuc¡i»'>* úesde por la tarde bonitas y agradables pieza . L al :ít t»ml fuegos artificiales á le» 7 en puato.
Imprenm d«j «»Momo por.'S. I»L