PERiODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nûm. 90.
»»MING© 15 DE ABBI! Í>E 1§G6.—SANTAS BASILISl Y ANASTASIA, MARTIRES.—CIRCULAR EN SAN ISIDRO.
MMUBCIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIÔRES GENERALES.
gjbiegno upiriib civile la siempre fiel isla de cüba.
Secretaría.
Ds órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se citaáD. Juan García Barreras, procedente de la lela de Santo Domingo á fin de que ocurra á esta dependencia á mi cargo, en dia y hora hábil para cierto asunto que le concierne.
Habana y Abril 14 de 1866.—El Secretario,—Ioti Valli y Pui g.
£>irecci«n d«t Administración.
Sección de Administración local.
Decreto.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contencioso-administrativa establecida ante la Sección délo Contencioso del Consejo de Administración porclLdo. don Benigno Del Monte en nombre do don llamón de Ajuria:
De cuyo expediente resulta que este Gobierno Superior civil confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Sagua la Grande, por el cual se desestimó la pretensión de que fuesen declarados exentos de la contribución mii-nicipal los almacenes de depósito que posee Ajuria á inmediación del paradero do ‘‘Concha”, en terrenos del . ierro-carril de Sagua; que requerido Ajuria para el pago de D contribución municipal y habiéndola consignado áley de depósito, dedujo reclamación ante el ayuntamiento de Sagua para que fuesen declarados exentos de aquella los almacenes que á uno y otro lado del mué-lio de la estación “Concha,” tiene la Compañía del ferro-carril, alagando que de esta son parte integrante dichos almacenes, por darse en ello# á los efectos que trasporta el depósito gratuito de veinte y cuatro horas que prescribí la tarifa y observarse el reglamento de almacenaje establecido por la Compañía de acuerdo con la ley de ferro-carriles, cuando la detención de los efectos pasa do ese tiempo: y pagando la Compañía noventa pesos anuales de contribución municipal por el almacén ‘‘Concha” con sus fábricas no había derecho para cobrar ios ciento cincuenta y seis pesos que se exigían á Ajuria por los almacenes que Labia construido en el mismo muelle; pues de otro modo se imponía doble contribución á una misma cosa; y que no recibiendo los almacenes ningún servicio de la Municipalidad, que era la causa justificadora del impuesto, de este debían «star exentos aquellos; que exhibido por Ajuria ol contrato que celebró con la Junta Directiva d» la Compañía del ferro-canil para la construcción de los almacenes de depósito consta de este documento el permiso que para levantarlos en terrenos de la Compañía, al extremo de la linea, en el mar, á costa y riesgo de Ajuria le concedió la Empresa con dereeho de utilizarlos por veinte años; al espirar cuyo plazo estaría obligado Ajuria á venderlos á la Compañía, si quería adquirirlos, sin que esto impidiese á aquel traspasarlos á tercero bajo la misma obligación; que por acuerdo de 11 de Noviembre de 1864 el Ayuntamiento declaró siu lugar la pretensión de Ajuria, fundándose después de haber oido á la Contaduría del ramo y á la Comisión rectificadora de los padrones en que al calcular esta la renta del paradero, herrería, casa de máquinas y demás edificios anexos á la estación “Concha,” uo tuvo ni debió tener presentes los almacenes de comercio que inmediatos á ella existían y que aunque la Empresa hubiese cedido á Ajuria el usufructo de los terrenos en que están construidos los almacenes este hecho no daba á la Empresa la propiedad de los mencionados almacenes mientras no loa pagase; que interpuesto por Ajuria recurso contra lo acordado por _el Ayuntamiento deSagua este Gobierno Superior civil lo desestimó mandando se estuviese á lo acordado:
Vista la demanda que en via eontencioso-admiuis-trativa presentó Ajuria ante el Consejo de Administración el 19 de Enero último coutra la resolución de este Gobierno Superior civil que le fue notificada en 2 1 de Octubre del año inmediato:
Visto el artículo primero del Reglamento do 4 de Julio de 1861 que prescribe- el tiempo y forma en que Jebera proponerse toda demanda contencioso-adminis-trativa:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la propia fecha, en que se determinan los asuntes peculiares de la Administración contenciosa y el Real decreto de 20 de Setiembre do 1852:
Considerando que la demanda de que se trata fué deducida en tiempo y forma:
Considerando que causa estado la providencia redamada:
Considerando que la exención del impuesto directo municipal, á que aspira Ajuria en su demanda, no es Asunto de la competencia de los tribunales contencioso-tómiuistrativos, como que eu punto á contribuciones s°lo la tienen para conocer de los recursos que se establezcan sobre desigualdad de los repartimientos individuales sin que alcance esa competencia á la misma Materia imponible, con arreglo á la legislación vigente y
Considerando que las razones aducidas nuevamente Por el representante de don Ramón de Ajuria cu su “timo escrito, fecha 8 de Marzo próximo pasado en Mida desvirtúan las en que la Sección de lo (Jontencio-80 del Consejo de Administración se ha fundado para opinar por la improcedencia de la vía contenciosa;
Be conformidad coa el diptámen de la Sección de
0	Contencioso del Consejo, declaro improcedente el recurso interpuesto por el Ldo. don Benigno Del Monte
1	nombro de don Ramón Ajuria.
Habana 11 de Abril de 1866.—Domingo Dulce.
Acción de Qracia y Justicia é Instrucción Pública.
ElExemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 “* Febrero último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido mandar rxpedir Real confirmación en el oficio vitalicio de Procu-UUor de causas de Matanzas, á favor del menor D. Ni-Cisio Morejon. Lo que de Real órden digo á V. E. para 811 conocimiento y el del interesado quien deberá acudir Cancillería de ludías para obtener la correspondente Real Cédula.”
Y aeordado.su cumplimiento por S. E. de órden di Illmo. Sr. Director; se publica en la Gaceta para conocimiento general.
, Habana 12 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección—p, gt—jos¿ Francisco Mantilla.
El. Excmo. Sr. Miuietro de Ultramar eoa fiaba
21 de Febrero último comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior -civil la Real drden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Presidente del Consejo de-Estado. Dada cuenta á la Reina (Q. D. G-) de la demanda presentada ante el‘Consejo de Estado en 29 de Noviembre de 1865 por D. Pedro Alie van, Teniente Fiscal de la Real Audiencia de la Habana, para que se revoque la Real órden de 20 de Setiembre del oiismo año por la cual se desestimó su solicitud relativa á que se le reconozca mayor autigüedad que las de lo# demas Tenientes Fiscales, S. M, conformándose con lo consultado por la Sección de lo Contencioso de ese alto cuerpo, ba tenido á bien declarar improcedente dicha demanda.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta pava ’ su publicidad.
"Habana y Abril 12 ele 1S66.—El Jefe de la Sección.—P. S.—José Francisco Mantilla.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
La subasta para enajenar la antigua Estación telegráfica de Caibarien anunciada para el 15 de esto mes tendrá lugar bajo las condiciones ya mencionadas el 16 del mismo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 13 de de Abril de 1866.—Manuel Portillo.
Según lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Subdireceion lia señalado el 14 del próximo Mayo á las doce del dia para rematar en pública licitación y al mejor postor el suministro de aceite que necesitan los faros de esta Isla, durante el año económico que principiará el 1 p de Julio próximo y terminará por fin de Junio del venidero año, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por S. E. y que mas abajo se inserta,
La subasta so verificará ante la Subdireceion de Obras Públicas en el local qu6 ocupa, calle de Cuba, núm. 37 esquinad la de O-Reilly. Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que se halla á continuación y la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta subasta, será la que enarca la condición 9 p del pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería General de Hacienda. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales; la nueva licitación tendrá lugar únicamente entre sus autores y eu el mismo dia por puja oral que dura solo cinco minutos.
Habana 13 de Abril de 1SG6.—Manuel Portillo,
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino da...............enterado dol anun-
cio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remate en pública licitación y al mejor postor del suministro de aceite para los faros de esta Isla, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de .......(aquí lisa y llanamente la proposi-
ción que se baga.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro por contrata dol aceite
necesario para el consumo do todos lo# faros y demás luces
que alumbran las costas de esta Isla.
Ademasde las condiciones generales mandadas observar de Real órden para todos los contratos que se , celebren por la Sub-direecion de Obras Públicas el contratista se sujetará á las siguientes:
1? El aceite que deberá suministrarse será del superior do oliva, bien de la Península 6 Islas Baleares.
2	V Se reconocerá el aceite al bacer la entrega el contratista y si por su color, sabor ó aspecto ofreciese dudas de su buena clase, se liarán bis pruebas de pureza con el aleometro y ácido hiponítrieo y será desechado el q ue en cuarenta minutos no se solidifique formando una pasta blanda ó que Variándose de procedimiento demuestren las experiencias no tener la debida purificación.
3	El contratista retirará el aeeite tan pronto sea desechado, presentando otro que reúna la calidad superior estipulada.
4i1 La cantidad de aceite que se considera necesaria para la totalidad del alumbrado en un año es de 22000 kilogramos ó sean próximaments 4044 botij s; pero si por eventualidades ó aumento de lucos hubiese necesidad de mayor cantidad !a suministrará el contratista su la propia forma y precio convenido dándosele aTÍso anticipado do una entrega á otra, para que pueda veri-car el acopio.
5 ¡* Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas de aceito serán do 10 de Enero y 1? do Julio en cada una de las cuales suministrará la mitad del total mencionado, mas el aumento quo sé considere necesario y del cual se lo hubiese dado aviso; pero no habiendo local en el almacén de faros se verificará la putrega eu la Celaduría de lo* muelle» con las formalidades qué previene el Reglamento de faros.
6. 01 Al contratista se le expedirá libramiento del importe del aceite en cada una de las fochas indicadas después de verificado el reconocimiento que se proviene en la-nota 2 f para lo cual se facilitará por el ingeniero del primer distrito la certificación correspondiente.
7	f En el caso de que el contratista no cumpliese con la entrega de la eantidad do aceito según queda expuesto en las fechas indicadas, so procederá á ejecutar el acopio por administración descontando al contratista el exceso dol importe sobro e) precio do contrata déla fianza que debe probar.
8	* La duración do este contrato será do un año contado des !e 1. ° do Julio del corriente año á fin de Julio do 1867.
9.	s Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito hecho en Arcas Reales de la cantidad do cien escudos cuya suma se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no. se acepten reservándose la corespondiente al rematador para formar parte do la fianza de dos mil escudos que debe prestar.
10.	No se admitirá proposición alguna cuyo valor exceda do sesenta y seis céntimos de escudo por kilogramo de aceite suministrado.
11.	Las disposiciones gubernativas do la Administración para compeler al contratista ¡il cumplimiento do su contrata serán ejecutivas quedándole el derecho á salvo pava dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Habana y Abril 4 de 1863.—Ramón Tavirn,—Es eupia’— Portillo.
de la 1.53 serie emitidos eu igual dia y mes del año de 1864 á veinte y cuatro meses de plazo con el interés de 7 por ciento, anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ba comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general para que sitúe en las cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados en los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
En tal concepto, los tenedores de dichos bono# podrán presentarse desde el expresado dia 15 en el Banco Español á realizarlos y al cobro de los intereses devengados.
Habana 10 de Abril de 1S66,—El Contador general.—Plácido Planeo Casariego.
Tribunal Superior Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas de la Aduana de Cuba correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Angel Fernandez, Administrador, é intervenidas por D. Venancio Martínez desde Enero á fin de Agosto del sesenta y dos, por don Josó Merelo de Setiembre á fin de Mayo de sesenta y tres y por D. Luis Echavarría el mes de Junio, todos como Contadores.—Visto que de su examen se han deducido.- diez y nueye reparos por equivocaciones y otros errores.—Vistas las contestaciones de los responsables por las cuales, »» declaró absuelto el reparo número cuatro.—Visto que los señalados con los números dos, tres, siete, ocho, once, doce,diez y siete y diez y nueve fueron reconocidos por Jos cuentadantes como resultado de equivocaciones y se hallan dispuestos á satisfacer su importe.—Visto que los números uno, cinco, nueve, quince, diez y seis, y diez y ocho fueron declarados vigentes porque los garrafones de ginebra y cerveza á que se contraen no fueron considerados como de diez y ocho botellas según se verificó.—Visto que igualmente fueron declarados vigentes por la Sala los números seis y diez porque los ladrillos y tejas á que se refieren debieron pagar los derechos según lo manifestado y nó por el resultado.— Visto que para la absolución del trece debían presentarse las relaciones de entrada y salida de buques, lo cual no se verificó.—Visto que el catorce tampoco po-dia absolverse porque el arroz á que se refiere debió pagar los derechos como de procedencia extranjera.— *(y!i»tb los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinto de la ordenanza.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance “mil novecientos setenta y dos escudos y trescientos sesenta milésimos,” que resultan contra vários, condenando á su reintegro en la forma siguiente: D. Angel Fernandez y D. Venancio Mar-tiñe::, de mancomún et insolidum, ochocientos sesenta y dos escudos y cuarenta y ocho céntimos: el primero y D. José Merelo en la misma forma mil cincuenta y cinco escudos y treinta y cuatro céntimos; y el mismo Fernandez con D. Luis Echavarría, d-- igual modo, ciucuen--ta y <mto»jsi!udos y .cincuenta y cuatro céntimos] todos con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alean-ce con arreglo á órdenanza-y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veintidós de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.— Pedro P, de Sirgado.—Cárlos de León.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, #1 dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra,—Genaro Mendaz Nuusz—E# copia.—Mondes Fuñes.
Junta da ««corros li los emigrados de Cauto Domingo.
- Secretaria.
Los individuos, que ¿continuación so expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asunto# que les conciernen.—Habana y Marzo# de 1866.—José Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D. ^ Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. 14 Mercedes Aguiar.
D. Juan lligo.
D. José Jaran Planos.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Oambre.
D. Antonio Castilla. -D.55 Juliana Faria.
D.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
allí francas con pavimento sólido y en uso para el tránsito público; y finalmente que todas estas circunstancias y la de su situación en la citada calle del Príncipe Alfonso, boy principal avenida para la ciudad, hacen de este terreno uno de los que reúnen condiciones mas favorables entre los de aquellas cercanías.
Por tanto,' y debiendo verificarse la subasta del referido terreno el dia 17 de Mayo próximo venidero á la hora délas 12 y en el edificio que ocupa este Centro, calle de San Ignacio número 86, se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las. obligación es á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican también; y que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae f que importan 268.800 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’0 5 por métro cuadrado.
Yr por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general; en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de es te ('entro de Rentas; se proveerá á los que lo soliciten, de ejemplares del reglamento que rije en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen dol plano general de todos los terrenos.
Habana 11 de Abril de 1866.—Casas.
Artículo» del reglamento á que so refiere el anuneio que antecede.
CAPITULO II.
Modo y forma de hacerse la subasta.
Artículo 9? Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y eu un solo acto, según lo dispuesto en la baso sexta de las aprobadas por dicha Real órden deTÜ de Julio da 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en e! mismo plieg'O la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar á que la preposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta d -pago en la Administración central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la preposición ó en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor uo acredite haber depos ítado el tanto por ciento expresado en la Tesorería gonoiai.
CAPITLO IV.
De las proposiciones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado sognn lo que previene el art. 9?'do este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra ia tasación del solar objeto del remate,
Art. 14- Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á conti-nuuciou oet anime.o.---------------:----------------
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de estos solares en el local prefijado y en el dia y á ia hura que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura do los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de preposición y las curtas de pago del próvio depósito correspondiente, y á facilitar á los licitauores las noticias que les convengan. Pasado este tioin-po no se admitirán mas proposiciones y se procederá á ia apertura de cuantos pljeg-os se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor déla proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. En ei caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere ninguna otramas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores da la misma, haciéndose ia adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de ios cuales procederá la Juntadlo que corresponda.
sion de terreno del de las murallas, correspondiente á la manzana marcada con el número 20 en el plano,aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la *ual consta de 2633 metros cuadrados con 42 de frente á la acera N. de la calle del Prín-
cipe Alfonso, 64 de fondo por el costado E. quedá á la nueva callo trazada entre la de Egido y el paseo de Isabel II, con 42 al fondo por donde linda con terrenos de la misma manzana y con
04	al costado O. por donde asi mismo linda con terrenos de la citada mauzanu, solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos establecidas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos que el
mismo reglamento determina (ó ai contado] la suma .de.....;
ab-mando también con los derechos de escritura y - los demas gastos que á la Hacienda pública se le ocasionen, los 263 escudos 800 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avalúo dei expresado terreno.
¿Fecha.)
(Firma.)
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parto con los de la fundición de Sauvalle, »be dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso paraque los que se consideren con derecho á élpresenteu en los 15 posteriores ál último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exárnen pueda este Centro procederá lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Administración general de Loterías.
Desde el dia 22 al 29 del presente mes ambos inclusives se hallarán eu la Colecturía principal de Loterías á disposición de los Sres. suscritores de billetes los respectivos al sorteo número 756, que se ha ds celebrar el 9 de Mayo inmediato.
Y se avis-t á los interesados para los efectos oportunos.
Habana 12 do Abril de 1866.—Riso.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Contadurisi de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El mártes 17 se rematarán en el almacén do averías veinte y cinco piezas dril da hilo con mil cuatrocientas ochenta y cinco varas que resultaron averiadas en la descarga de la barca española Saleta.
Habana y Abril 1-ide 18CG.—Díaz.
El mártes 17 se ramatarán en el almacén de averías seis piezas de coleta con 835 varas que resultaron averiadas en la descarga d« la‘ fragata española. Esmeralda.
Habana y Abril 12 de 1866.—Diae.
José Altagracia Acevedo.
CAprrxxia «snisral ds la íiejímueb le isla
DS CUBA.
JEstado Mayor.
El sargento primero licenciado procedent» del segundo batallón del regimiento de infantería de la Habana de este Ejército, Juan Alemany Oltra, que obtuvo permanencia para esta capital en 21 d« Julio de 1864, se presentará en laseccion novena de este E. M. en dia y hora hábil por sí ó por persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Abril de 1866.—El Brigadier Jefe de E, M — José O. de llosas.
IX tendencia general de hacienda de la síemphb fieli«
LA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
El dia 15 del actual vencen lo# bonos del Tesoro
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Centra! de lientas y Estadística.
Habiéndose solicitado la adquisición de cierta extensión de terreno del correspondiente á las murallas de esta ciudad y perteneciente á la manzana marcada eon el número 20 en el plana aprobado Jara el trazado délo# referidos terrenos, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se ba servido disponer, que se saque á subasta el referido terreno, respecto del cual existen las circustancias siguientes, según lo certifica el Sr. Arquitecto del ramo:
Ocupa la esquina S. E. de la mencionada manzana con 42 metros de frente á la acera N. de la calle del Príncipe Alfonso (calzada del Monte,); 64 métros de fondo por el costado E. que dá ú la nueva calle trazada entre la del Egido y el paseo de Isabel 2. d á cuya nueva calle no se ba dado nombre todavía. Por el fondo, que es también de 42 métros como el frente, linda por el N. con terrenos de la misma manzana, así como por el costado O. que es de 64 intrs,, igual al del E. Bajo esos límites comprende dos mil seiscientos ochenta y ocho métros cuadrados (26S8) que á razón de sesenta escudos métro (60,) á que hau sido estimadog importan ciento sesenta y un mil doscientos ochenta escudo# (161.280) ó sean ochenta mil seiscientos cuarenta pesos (80.640.)
Debe advertirse que esta fracción de la manzana número 20 se encuentra situada entre el foso de la muralla y el paseo de Isabel 2. 18 presentando una superficie regular que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes para construir eu ella, siendo el suelo firme y á propósito para la cimentación; que en el interior de esa área se halla construido el Circo de Chiarini, resultando yermo» los espacios no ocupados por él; que tanto la «alie del Príncipe Alfonso e»tableci-da al frente, como Ja nueva trazada al costado »«hallan
CAPITULO V.
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévios ele los lidiadores cuy a proposición haya sido aceptada por la Junta do subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general h ¡sta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto en la base novena de las aprobadas por la referida ReaL órden de 10 de Julio de 1861.
Las cartas de pago que garanticen las demás proposiciones serán devueltas en el acto á.los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del previo depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nuevo plazos iguales, á sabor: el primero dentro de los ocho dias siguientes al eu que se notifique al adjudicatario la aprobación dol remate, y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante ! á formalizacion de pagares que-suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base sétima do las aprobadas por Real órden de 10 de Judo de lio!.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico'en la Te-soría general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado ei solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, siu quo se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro délos ocho días que se expresan en el art. 18 de esto reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del previo depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primor plazo, los compradores-de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que hayan irrogado á la Hacienda lá acotación y tasación del so:ar respectivo. Asimismo serán do cuenta del cora prador el aboi.o de los derechos de la escritura de venta y toT s los domas que eon motivo do ia misma se originen á la Hacienda
Art. 23. ¡zevá obligación de ios quo rematen estos solares edificar en ellor dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones do ornato y salubridad qu» determinen las ordenanzas municipales.-j Art. 24. Los solares á que se reriere este reglamento los I enajénala Hacienda á perpetuidadeu pleno "dominio y libres de toda carga y gravánien para los compradores.
Art. S5. Et título ds dominio para los que adquieran estos •olares le constituirá la escritura ds venta otorgada por la Hacienda á favor del adqui rente. Estas escrituras tai extenderá el Escribano,d»! ramo en el ¡mpr'oiog ib'.e término <1» ocho dias contados desda i» fecha en que se haga el pago del primer plazo.
Art. 2S. Se insertarán en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demas satisfechos, y lo relativa á ios pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar ademas, que el solar y euanto sobre él se edifique queda hipotéca lo al pago do los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio d : subasta del mismo solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago ds uno ó mas plazos. En este caso ia Hacienda hará el abono del interés correspondiente un la forma que sigue: Pagándos - el segundo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un 3 por 100 deducido, del impon» del expresado segundo plato. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio s»ri de uu 16 por 10J: aumentando en esta proporción sucesivamente hasta e¡ décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 por 100; de modo que abonados de una vez todo» los plazos resultará para el comprador una ventsja en término medio de 3 i por 10 ).
Art, 23. La venta de estos solares no adeudará derechos de alcabala, alcabalill* é hip6ter.ii.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1668 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobadas por Real órdende 10 de Jubo de 1834.
Art. 30. La Hacienda se ob.iga á 1» eviccion y sanearuien-miento coa sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31- Lis compradores harán por su cuenta 1»3 obras de derribo y e > placación de loa terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que esto Íes ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales do piedra, hierro y madera que contenga el solar acotad,*.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado del anuneio inserto en
la Gaceta de.......y de las condiciones y requisitos que se exi-
gen para adjudicar en el mejor postor la propiedad ds una exten-
E1 mártes 17 se rematarán frente al almacén de voluminosos quinientos cuñetes de clavos que resultaron averiados en la descarga del Bargantin ingle» Callie
Allie.
Habana y Abril 13 de 1866.—Dias.
Gehici’iio Político «Se isa Habana.
La disposición dictada en 22 de Julio' del año de 1845 por el Gobierno Superior civil de esta Isla determina que en los meses de verano tengan lugar los en-teriamlentos de 7 á una de la mañana, y de 4 á 6 de la tarde y en los de invierno de 8 á 12 de la primera hora y de 3 á 5 de la segunda.
La falta de cumplimiento á dicha superior disposición ha llamado la atención de este Gobierno Político: el cuál deseoso dé'prévemr los accidentas que con motivo de los abusos introducidos han tenido fugar, ba dispuesto se recuerde su exacta observancia, en el concepto de que, los infractores de dicha disposición serán corregidos por la autoridad con arreglo al espíritu de las leyes vigentes.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al púülico para general conocimiento, asi como el de la policía que es la encargada é inmediata responsable de celar la obediencia á lo dispuesto.
Habana y Abril 12 de 1866.—El Secretario.—José de Villasante y Catatan.
D. Domingo Robaina ba representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler con las correspondientes caballerizas en el barrio do Ban Lázaro calle de los Hornos número 12.
Y en cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio d# la Gaceta oficial á fin do que las personas que se consideren peijudieadas con la initalacion del antedicho establecimiento, puedan ocurrir dentro el término de 8 dia.» á establecer sue raclamácionea.
Habana y Abril 12 de 1886.—El Secretario.—Jo-sé ds Villasante y Catalan.
D. José Morales ha representado a esta Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada “Moyerbocr.”
Yen cumplimiento dalo que sella servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta eficial á fin de que los dueños do marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y á establecer las reclamaciones £ que baya lugar dentro dei preciso término de 8 dia».
Habana 12 de Abril de 1866.—José de Villasante y Catalan.
Corregimiento «le la Hal>s«na.
SECRETARIA.
i	I
■- El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-jente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que ss ocupa en la composición de calle» oa el dia do la »:oha.