J# ini» alcance» ti dirimo rastillare y la diferencia que quedase !« »«eguvaré en lus mismas finen» adjudicada» en proporción ¿ su T ilor á l'»TI>r de mi» herm&noQ, D. Antonio y 1). León Manuel J'roi»i Para «^onartala en cualquiera de lo» caso* de la ley y mien-j.-j, tauto »1 otilo por ciento de interés anual como usura pupilar íniaino capital asegurado: 1). Manuel Suarez ¿nombre de ju legítimo hijo D Manuel Silrei ¡o Suarea y Proís, se adjudica ¡j, gmii calle del Consulado número# ochenta y cinco y ochcut-a rsiote tasada» en treinta y cuatromil ciento cuarenta y un escudó«, noventa y ocho céntimos, poa los dos tercios de su tasación! r cien pe»1'8 nía» para con su producido despuns de bajado* los Arjvátnene« que sobre las mismas pesan, hacerse pago de loque en divisoria correspondaá su menor hijo por legitima de bu abriólo P- Domingo Fruís, sin contar lo que a crie pueda corresponder ilegítima materna, al fallecimiento de su abuela doña Juana jpjlurc», pues esta la rec.bió su consorte antes de su fallecimien-S&un consta en la testfimentaria de la Millures y si algún ex-,j0 hubiese será asegurado en la misma finca á favor de los rneno-Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo en cualquiera de los casos de la ley y abonándoles mientras cualquiera J» estos llega el ocho por ciento de interes anual. Y qara su publicación por treinta números oonseeutivos de la Gaceta oficial libro la Presente.—liábaos febrero 9 de 1S6C.—Manuel Padilla de ¿guiar.	C 3
Eeal Tribunal de Comercio.—En los autos de la cuarta sección de la quiebra da D. Eurique Heyman y Comp. se ha señalado nuevamente el dia siete del corriente para la junta de examen T reconocimiento do créditos en la que iasociedad quebrada oiré cu hacer proposiciones de pago á sus acreedores A quienes se ci-upor este orden para su asistencia á la expresada que tendrá eticto á las doce de dicho dia t-n la sala del tribunal.—Habana marzo 1? de 1888.—Fernando de Castro.	C 7
A c onsecuencia de las diligencias formadas por el fallecímien to de doña Julia Roy, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta Via Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ha sitio d -clarada con fuerza de testamento inuncupativo la memoria de palabra hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada j# Pueblo Nuevo y competente número de , testigos, dispoñiémlo-s» que se cumpla en toda3 sus partes; declarándose también pur tínico y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Siere, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo conlos documentos justificativos dentro de quinto diajdespues del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Matanzas febrero 20 de 1888. —Jlamtel Zambfana.	A 2
El ssñor alcal e mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital, ha dispuesto por ante mi en losautos testamentarios de D .’ Fmucisca Morilla que por tires números consecutivos de la Gaceta oficia1 se publique que una de las herederas ha propuesto acjudicar ce el uegio Rieardo congo, cocinero y calesero tasado en mil cua-trooientos escudos por los dos tercio de su tasación y diez escudos mas ó sean cuatrocient s setenta y un pesos cinco y medio reales por si hubiese quien quiera mejorar la ’proposición ocurra á verificarlo per conducto del actuario. Habana Marzo 1? de 1866. —Gabriel Ramírez.	R 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos testamentarios de doña llaria de Jesús González de Valerio, está dispuesto se anuncie por s te {medio en nueve números de la Gaceta oficial la proposición que hacen doña Petrona, doña Rosario, doña María de Je-¡usydoña Belen Valerio de adjudicarse en el precio integro de su tasación ascendente á cincuenta y seis mil trescientos ochenta sscudos trescientos cincuenta milésimos las casas calle dejla Habana núm. 1921a de Acosta núm. 31 y su esquina á la de la Habana, la de San Isidro núm. 47, la de Velasco núm 2, el salón «alie de la Merced número 84 y la mitad de la de Jesús Mana mim. 57: ocho esclavos en seis mil setecientos escudos en que ban sido tasados: los muebles y alhajas de plata, carruaje, arreos v caballos en mil doscientos cincuenta escudos que importa su avaluó y las dos acciones de la compañía de la empresa Española de alumbrado de gres de esta ciudad con mas ochocientos í,'santa escudos en cupones con un setenta por ciento de prima, «bajándose las imposiciones que sufran las fincas, cuya publicación se hace por si alguno quisiera mejorarla comparezca á verificarlo. Habana febrero 20 de 1863.—Gabriel Ramírez.
C O 27
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen en la tí ¡amentaría de D. Eduardo Franqui, se lia dispuesto que por el término de treinta días, so anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites de D1? Julia Saavedra; el Ldo. I >. José de Luna y Parra que lo es de los menores Lijos d*T referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias, D. Juan y D? Antonia en esta forma: la citada Dl Antonia toma la casa callo de Apodaca, número cincuenta y tres, por lastres cuartas partes de su tasación valorizada en cinco mil setecientos cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por 1». Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término do tres dias después del último anuncio. Asimismo se están dando los pregones do a ley ¿un solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que baca oiquina ála calle de la Esperanza, con dos casitas do tabla y tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete escudos, un medio solar situado en el pueblo de Mariánao calle de Santa Lucia, lmciondo esquina ¿ la de 8an Francisco, valorizado en mil quinientos escudos: im uogro donación Congo de treinta V ocho años, peón Je albañil, en mil seiscientos escudos y el tnu-lato Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Haba-nay Enero treinta y uno de mil ochocientos sesoutu y seis.—Br. Feupe Fornari.	C 20
5íe oficio.
Alcaldía mayor de A'acrauos.—En virtud de providencia del señor alcalde mayor de este partido, se cita ¡[por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan el paradero de tres pagalés hurtados ¿D. Antonio Rodríguez y girados á favor do este; uno por Don Martin Servia de setecientos treinta pesos, otro por Don Crescendo Roqno de setecientos ocho y otro por don Ramón Orozco do sesenta y ocho, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa criminal que se sigue por dicho delito, Y para su inserción libro la presente. Alacranes y febrero 1? de 1886.—Martin Cevallos.	'	C O 8
Por disposición dsl señor Teuiente alcalde mayor do esta villa y ante mi, ¿consecuencia de los autos formados por muerte le Doña Luisa Batlloveras, se ba declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conformo á derecho deban «»cederle, mandándoseles convocar por la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia deqrues dtí último anuncio ocurran á deducir el que les asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Mario 2 de 1386.—Fronoisco W. Armeugol.	C O 9
El señor don Leandro Alvnrez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi, 1ra dispuesto se convoquen
Sor la Gaceta oficial en tres nú meros á las porsonas que puedan ar razón del autor ó auto- es del hurto de un reloj de plata con «u leontina ó D. Cayetano Casas, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 25 del mes pasado como á las siete de ella, en la calle de la Lamparilla esquina á la de Compostela, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número 21 ¿ declarar lo que les c.ouste. Habana Marzo 3 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C O 9
El señor Don Leandro Alvatvz Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ba dispuesto se convoquen por la Gaeeta oficial en tre3 números ¿ las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de 15 á 16 onzas do oro áD. Leopoldo Lesis cuyo hecho tuvo lugar como á las nueve de le trocir^ del 23 del mes próximo pasado eu la callo de la Lamparilla; asi cómo ¿tres ó cuatro individuos que momentos ante3 acompañaban á Lesis y se dice son capitanes de buques y extranjeros áfinde que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado callarle Santa Cima núm. 21, á ser examinadas por lo oportuno. Habitúa Marzo 3 de 1806.—Gabriel Ramírez. C O 9 El .-«ñor alcalde mayor do Colon en la causa criminal segui-da á consecuencia de la ¿caída que dió D. Vidal Orozco de la fábrica el» la calle del Consulado entre Prado y Génios el 25 de Diciembre último por la noche ha disjiusto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las per sonas une puedan darírazou Mhecho. Habana y lebrero 23 de 1486.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito [do Colon en cnusaeri-*u»l, manda que sa convoque por tras números de la Gaceta oficial 4las personas que puedan dar razón de una pendencia en-o*.líganos negros, en la calla de Sau Miguel entre Galiauo y San ‘Uco/ás áprima noche de 26 de febrero último para que á priure-ja audiencia después del último anuncio comparezcan ¿declarar ™ que les censte. Hanaua Marzo 2 de 1868.—José Nicolás de pK	„ C O 9
Por disposición del señor Teniente alcaldo mayor d» esta ri-*1* F por ante mi, á consecuencia de los autos fórmalo» por mjerto de don José Nudez, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á. los que con arreglo á derecho de-mur suceder!« mandándoseles convocarpor la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia despaes del último anuncio, ocurran á “educir el que les asista, y al oíbeto libro la presente. Guanaba-eoey M-rzo 2 de 1886.—Francisco W. Armeugol.
C O 9
A conrecucnckt del inte-tado del capitán Don Francisco Hi»z y Martínez, lia dispuesta el señor Magistrado Auditor de ouemr, que por tres números de la Gaceta oficial se publique la proposición que hace D. Manuel Guti®; ;»; de asegurar en una Uuca compuesta de cutero caballerías de tierra y cinco fábrica» •finada» en ellas >• en el partido de Macurijes, la cantidad de mil escudo» eorresjj.judieutes á los menores hijos del citado Hiez, pagiudoles la usura pupilar del nueve por ciento anual pa E*dera por me-.adas, obligándose á devolverles el principal eu «'desquiera de los casos de la ley; á fin de que el quiera mejorar mena proposicien lo verifique en'cl término de quinto dia por mi wnducto. Y para que touga efecto lo inundado libro in presento. Habana Marzo 2 do 1886.—Antonio María Muñoz. C O 9 Por disposición del Sr. Teniente Alcalde mayor de esta villa 7por ante mi á consecuencia de los autos formado» por muerte 0a o? María Dolores Burlo, so lia declarado intestado sufalleci-toiento y por sus herederos los que conforme á derecho deban «Mío; mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para queden-ú° de quinto dia después del último anuncio, ocurran á deducir y que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa mar-20 2 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C09
Por disposición del señor Teuiente Alcalde mayor de esta vi-y por ante mi á consecuencia de los auntos de intestado del ul-úaunuiuo D. José Mar a Diaz, está mandado que por la Gaceta “acial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del coréente pura el cuarto pregón y remate de tiua casa do guano y Mohatrado en estado do ruina, situada en la callo do los Cocos W esta villa, eu terreuo de tresciento diez y siete metros clncueu-ta centímetros planos, tasada eu.seiscientos veinte y dos escudos quinientos milésimos; k tiu de que el que quiera liacerie postura 0,'urra el dia señalado. Y al efecto libro la presente.—Guanaba-ooa y marzo 3 de 1833.—Francisco W. Armeugol. C O 9 En las diligencias promovidas por fallecimiento de don Sal-vádor Eetev»z,se ha proveído por el soñor alcalde mayor del Cer-«o por ante mi el auto que dice-—Habana marzo 1? de 1866.— Un SUB ¡mtos; mediante lo certificado por los escribanos, se de-clare intestado el fallecimiento de D. Salvador Esteva; y por sus “Olederos á los que «ouforme á derecho debau serio; convóquese-í* P°r tres números de lu Gaceta oficial para que de tro de nueve rus del nltinio auuncio comparezcan aljuicio y certifique el acuario oportunamente el resultado.—Alda—José María Gamboa. ioí?ra su publicación libro la presente.—Habana marzo 20 de María Gamboa.	C O 9
lib i 'a® diligencias formadas por el fallecimiento del moreno re José del Cálmen Bazau, se ha proveído el auto del tenor si-suieate. -Habana Marzo 1? do 1666.—Visto»; con lo certificado r -o» escribano, de esta ciudad, se declara intestado el fálleci-"fi° de José del Carmen Bazan y por sus herederos á los que
conformo á derecho deban sucedería( convoque-seles para que en término de nuevo dias se presenten con os documentos justificativos y oportunamente dese cítenla.—Palacio.—Manuel, radi liado A guiar. Y para que tenga clecte la convocatoria libro la presente. Habana Marzo IV de 1886.—Manuel Padilla <it Aguiar.
C O 7
Alcaldía mayor de Colon.—ITa dispuesto el-señor alcalde mayor de Colon «o convoque ¡ior tres números de la Gaceta oficial ¿Doria Ana Fort vecina que fue déla callo Ancha dei Norte número 199, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Marzo 1 ? de 1806.—Manuei Pimentel.
C O 7
A consecuencia de la can-a criminal formada contra Don Leandro Prieto por homicidio frustrado a D. Benito Auglmla y vagancia, ha dispuesto el señor alca de mayor de esta ciudad t,e convoque por tres números deíaGaceta oficial de Don Santiago Pérez para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento dirijo la presente Bejucal febrero 28 de 1866.—José de Ortega, notario público.
C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra el procurador interino suspenso D. José Vicente de Erbiti por ocultación do expedientes lia dispuesto por ante mi el señor alcaldo mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos do la Gaceta ofieiaPse haga saber á todos los letrados ó personas á quieres diebo EbitiJ haya entregado procesos como procurador ó en cualquier otro cot'cejúo que los entreguen ¿ la» respectivos s- ñotes alcaldes mayorí a. Y para que tonga efecto lajpublicaciou dispuesta libro la presente en San Cristóbal febrero ~¿ dé 1363.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
Consecuente á la causa criminal que s® instruye por asalto y robo á don José Esmoris se ha dispuesto por «1- señor alcjilde mayor del distrito da Colon por .'inte mi que por tros números déla Gaceta oficial a® convoque ál s persona» que puedan dar noticia# del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la e-criba-nia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 2» de 1866,—Manuel Pimentel.
C O 7
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por lio rida# al moreno José Polonio Fernandez le ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor dsl distrito d® Colon y por anta mi que por tres mimaros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comjrarezcan por eondnctode la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ¡a presente.—Ha baña febrero 26 de 1868.—Manuel Pimentel.	C O 7
Consecuente á la causa criminal que sa instruye por robo de varios efectos en el baratillo del mercado de Tacón números cuarenta y seis y cuarenta y siete se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números d» la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue dan dar .noticias del hecho y eus circunstancias pitra que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á de-clarar lo qu® les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana febrero 28 de 1856.—Manuel Pimentel. C O 7
Consecuente á la causa criminal que instruye por robo de va rías herramientas de carpintería á <.on Cayetano Jordán se ha. dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á las personas que puedan dar notieias da! hecho y sus eircunstancias, para que dentro de igual dilación comp crezcan por conducto de la escribauia á declar ir lo quo les conste. Y pava *n cumplimiento libro la presente. Habana febrero 28 de 1#56—Manuel Pimentel.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia do la causa criminal que por ante mi instruye por herida a! moreno Benigno cri- lio esclavo de don Francisco rere/, que por tres números consecutivos *de la Gaceta oficial se convoque al moreno Migue! Martínez esclavo de don Benigno do la Rosa puraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—"Habana marzo 2 du 1866.—Cárlo» Lauvent.	C O S
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el ».'ñor alcalde mayor del distrito.de Colon se convoquen por tres números consecutivos da la Gaceta oficial las personas de doña Merced Ola-feo y doña Cárinen Quiros para tjue al tercer dia después del úl timo anuncio se presenten en el ju/gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 2 de 1868.—Manuel Pimentel,	C O 8
A virtud de exhorto dirigido por la Comandancia General de Ceuta librado en el intestado del segundo comandante que fué del segundo Batallón del Regimiento de infantería de Málaga Doñ Mateo Camón relativo á que se haga una notificación á Don Estéban Carrion y Pujol ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque al referido Carrion y Pujol para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esta escribanía de mi cargo á fin de que tenga efecto dicha notificación. Y para su pu-blicaeion libro la presente. Habana y Marzo 1? de 1830.—Atito-María Muñoz.	C O 8
El señor alealde mayer del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á las personas que puedan dar razón del motivo déla muerte del negro Cosme lucurní del Excmo. Sr. Conde de Santo Venia en la calzada del Cerro esquina ála calle de Domínguez. Habana Marzo de 1883.—Ldo. Luis Rodríguez. .	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de tres doblones hecho al negro Pascual criollo la mañana del 23 de lebrero último para que comparezcan á declarar eu «1 juzgado. Habana Marzo 1? de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez-
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto *1 señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á Dou Francisco Fernandez Figuera para que al tercer dia después del último anuncio se presente en al juzgado á evacuar un acto de justicia ají causa criminal. Habana y Marzo 2 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 8
Eu la causa criminal-formada por el hurto de varias piezas de ropa á la morena Juana, del Castillo vecina de la calle de los Corrales número 46, en la noche del nueve de íbbre o último; ba dispuesto el señor alealde mayor de Jesús María se convoquen la» personas que puedan dar razón del suceso, jus circunstancias y autores; para que en el término Je cuatro dias se presenteu en él juzgado por conducto del escribano á declarar lo quo Ie3 conste. Y para so publicación libro la presente. Habana y Marzo 1? de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
En la causa criminal formada por el hurto de un tún-co y tina onza de oro á la morena Merced Fuerte, ha dispuesto el t-e-ñor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Merced Fuentes y á su padre José Felipe Rabero, para que en el mismo término se presente eu el juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en la causa, apercibidos do haberlos por separado á su perjuicio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 1? de 1863.—Br. Bernarda del Junco. C O 8
El señor don Leandro Alvavez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ba dispuesto se publique on treinta números consecutivos do la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto por la heredera doña María Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica la casa de mampostoria, tabla y te jas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadero y Berna!, de seis noventa metros de í'rente diez y ocho cincueu-a de fondo y siete cinco ideln frente ds fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima- , por los dos tercios de la tasación y quimentcs-escudos mas y esc aros Nicolasa criolla de 24.años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves ídem de veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem do 23 años, regular cocinera en cuatroc.eutos escudos, Rosario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientosyscu 'os y To-ribio ídem de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos ee los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera ála heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria v asegura el haber del menor en la casa adju '¡cada para enterarlo on uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fin de quo el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho días posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
Eu lo« autos promovidos por Don Antonio Perez haciendo cesión do bienes á sus acreederes, ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Golon que cu tres números consecutivos se eouvoque á dichos acreedores para que con los documeutesjustificativos Je sus créditos comparezcan en el juzgado, sito en la callo délas Animas esquina á la de Galiany, el dia trepo do! corriente mes, a las diez do la mañana á acordar ln conveniente á sus derechos apere bidos los que faltaren de estar'y pasar por lo que convengan los asistentes, sea cual fuere el núrn-ro de estos. Habana y Alano 2 de 1836.—José Nicolás de ^Ortega-	C I 8
Eu el incidente álos autos del inte tado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer, ¿formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á ios acreedores del ref ríelo Ferrer para la sentencia de graduación. Y al efecto libro la presente. Hat,ana Marzo IV de iggg.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.
C I i
Eu la» diligencias promovidas por Andrea Herrera para acreditar el fallecimiento intestado de Alejandro Rivas se ha pre-veido por el señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal el auto que á la letra sigue;—Habana y febrero 26 de 1366.—Vistos con lo certificado por los escribanos público» de esta ciudad se declara que Alojandro Rivas ha fallecido intestado y por sus lie-rederos á los que conforme á derecho deban sucedería, convoque; «eles por medio do la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia ne presonten á deducirlo apercibido» de su perjuicio. —Leandro Alvnrez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio. Y para su inserción en tres números consecutivos libro 1a presente. Habana y febrero 28 de, 1866.—Ldo. Agustín Valerio-	CI 7
A consocuenci. de los autos del concurso de acreedores del señor D. Manuel García conde de Bainoa está mandado se citen
£or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando ,opez,D. Joaquín Bustamaute, Di Mereod de Cárdenas D. Sera-fin do Castro, Sres. Freixas y Comp. D. Antonio Guillermo Sánchez, D. Pedro Gaveta, D. Carlos Font, D. Pedro Rivero, D. Pedro Perez, ol duqño de las tiendas del Incendio, el de la Marina D. Manuel Perez, D. José Alamo yD Pablo García Godoy para que dentro de nueve dias conta los desde li publicación del último anuncio ocurran á la escribanía do Guerra de esta plaza á instruirse de un- acuerdo celebrado por el expresado Sr. Eoade con la mayoría de sus acreedores e- poniendo lo que tengan por conveniente en el concepto de que si no ocurran á verificarlo, se le3 tendrá por conformes con el indicado acuerdo. Y para que tenga efecto su inserción libro la presente.—Habana inar/.o J de 1866.—Antonio María Muñoz.	y E 9
Eu los autos que dou Miguel Izarbe sigue contra los que formaron la sociedad titulada General de Omnibus de la Habana, eu cobre de pesos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del Lerto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ¿ los referidos socios, ¿fin de que concurran á la junta que deberá tener efecto en el juzgado sito en la calle dei Campanario niflú. 26 & las doce del dia quince del corriente, con el objeto de que entre ellos elijan un representante común, apercibidos los que no lo hicieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los que lo verifiquen sea cual fuere el número de estos, siendo eficaz lo que en él convengan, á cuyo acto podrán ocurrir por si ó por medio de sus legítimas representaciones, Habana Marzo 5 do 1866.—Lio. Luis Rodríguez. CI 9
ISIARTS3S G 1>S3 MARZO DE J8CO.
i	---
(Ds nuestro Boletín fie ayar tarde.)
Por el vapor correo “Santo Domingo” hemos recibido periódico* de Madrid hasta (¡1	12 de Febrero y
de Cádiz hasta el 15 del mismo, de los cuales tomamos I lo que sigile:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EI, MINISTERIO DE MARINA.
25 Enero. Disponiendo que el brigadier do la Armada don Casto Mendez y Nnucz continúe hasta nueva resolución con el mundo accidental de la escuadra del Pacífico.
27 id.* Resolviendo que el guardia marina de segunda clase D. Pedro Novo y Colson trasborde ála fragata P fincan de Asturias.
Id. id. Nombrando comandante de la góleta Vai-Rás al teniente de navio 10. Manuel Carbállo y Gallos.
Id. id. Promoviendo a1 empleo da capitán de fi ig.it, al tóldente de navio D. José María Caabelro y 'Martínez y a este último empleo empleo alftUere/. de. navio D. Emilio Solery Wertc.
Id. i !. Idem a! empleo de subordenádor al eominano de Marina D. Francisco de Barja Azpilcuetu y Yuüez; á comisario al subcomisario D. .1 -cinto Botando y Paz; á gubeomisar.o »1 oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada D José de Casas y Martínez, á qlicial primero al segundo D. Lui< Cha trie r y López; y á oficiales segundos los terceros D. Ss ustiano Muñoz Delgado y MejíayD. Rafael Hernández y Martínez.
id. id. Nombrando comisario del Ars-nal a-l Ferrol al subordenádor de Marina D. Francisco do Borjas Azpilcueta y Yuúe;;.
Id. id. Nombrando comisario del tercio u val de Cádiz al de marina ü. José Saetiz do Jumilla y Vida!.
Id. id. Destinando a! apostadero de la Habana a! oficial segundo del cuerpo administrativo dala Armada D. José Te-rué; y Noriega.
Id. id. Concediendo ol retire del servicio al comisario de marina D. Isidoro María Prieto y Coreóles.
23 id. Nombrando agregado en comisión para auxiliar los trabajos do la dirección dei personal al tenie te de navio don Alejandro Chut ruca y Bruiiet.
Su id. Nombrando comandante de la fragata Carmen al capitán de navío'D. Jacobo Oreyro y Villavicencio.
Id id. Disponiendo eutra en número en ol escalafón de jefes de o-mualra el supernumerario D. Manuel Sivila y Posada.
31 id. Disponiendo que el capitón de fragata del cuerpo de -ingenieros da 1» ArmadaD. Casimiro Bonay García de Tejada se presante en esta órte para formar parte de la comisión mixta encargada del estudio de acopios de maderas para construcciones navales.
Id. id. Promoviendoá alféreces de navio .ie la Armada, por llenar los requisitos reglamentarios, á loa guardias marinas de primera clase:
D. luán López de Mendoza y Gutierre de Castro
D, Vicror M.itheu y Zavala.
D. Dorai, go Duque y Dalmau
D. Antonio Cano y Prieto.
D. Francisco Lamga y Hurtado.
1	•. Víctor M 'Vina y Morello.
D. Emilio Fiol y Montaneo.
2	Febrero 1868. Promoviendo al empleo do subtenientes alumnos de la Academia Je Estado Mayor de Artillería de la Armada á los alumnos del tercer año de la misma D. José Redondo y Guerrero, D. .CristóbalFuertes y Mérid», D. Federico Ferran-diz y Bádenes, D. Julián Sánchez y Campos, D Víctor Faura y
i Liado y D. Luis Ripoll y Pailón.
Idem idem, Idem al Teniente Coronel de Estado Mayor do Artillería de la Armada D. Enrique Barrio y Labros permanecer por tres años mas en el Apostadero de la Habana *con el destino de Comandante del arma en el mismo que actualmente deiqmpeñu.
I sm idem. Nombrando ayudante del quinto batallón de infantería de Marina si Teniente del m sino cuerpo D. Luis Tejero y Vallarino.
3	¡dota. Idem á guardias marinas de primera clase á los de segunda D. Fernando Barrote y González, D. Alfredo Paadin y García y D. José Acha y Olózaga.
Idem idem. Ascendiendo alempleo de Auditor al fiscal del departamento D. Indalecio Rubiny VelaZqueé, eonferiétidole al propio tiempo la auditoria de marina del deparmeuto del Ferrol.
Idem idem. Nombrando segundo jefe de ]h3 tropas de infantería ue Marina embarcadas en el Apostadero do la Habana al Comandante D. Manuel de la Rosa y Fernandez, debiendo encargarse del destino que este deja d“ segundo jete del segundo batallón de la misma arma el de igual clase D. Adolfo Colombo.
4	idem. Disponiendo que el Capitán de fragata de la Armada D. Bernardo Malagaurba destinado en la escuadra del Pacífico se trasladeá ia Isla du Cuba á desempeñar una comisión del servicio.
Idem ídem. Concediendo á S. A. I?, el Principe Alberto Honorio Cárlos, heredero de Monaco, Duque de Valentiuois, el empleo de alférez -la naví ' de la Armada.
5	idem. Disponiendo cese en el mando de la fragata Princesa de Astúrias el Capitán de navio D. Alfonso José Franco.
Idem ídem. Nombraudo auditor de Marina del Apostadero d" la Habana al que lo es del Departamento del Ferrol D. Antonio Quintero y Pardo,
óidenr. Nombrando Capitán de puerto'd» Punce al Capitán de fragata, Coronel de infantería D- Luio Bula y Vázquez.
Idem,ídem. Participando haber visto 8. M. con agrado los buenos deseos do los oficiales, alumnos y profesor de química de la sección de estudios superiores, que se ofrecían para ser empleados eu los buques que se aprestan para el Pacífico.
Idem idem. Nombrando Ayudante do derrota y. encargado de las guardias marinas de la fragata Princesa de As/úrias al Tómente de navio D. José Sostoa y Ordoñez.
Idem idem. Concediendo á su solicitud ti retiro del .servicia al Capitán de navio D. Joaquin Fuster y Descallar.
Madrid 6 de Marzo.
Por el ministerio de Ultramar se publica el siguiente Real decreto.
Conformándome con lo que me ha propuesto el ministro de Ultramar, de acuerdo cotí el Consejo de ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1? El ministro de Ultramar hará promulgar en las provincias dé América y de Filipinas la lpy de procedimientos de 17 de Abril de 1321 que rige en la Península para las causas que se iustruyan por los delitos en la misma ley referidos.
Art." 2? Las fuerzas militares que en dicha ley so mencionan se entenderá que son en las provinci >s de Ultramar todos los cuerpos armados, sea cualquiera sn denominación ó especial instituto.
Art. 3? Cuando eu el caso previsto por el art. 10 de la ley de 17 do Abril du 18ál los capitanes generales no se conformaren con los fallos dictados por los consejos de guerra ordmarl s, remitirán los autos originales al regente de la audiencia respectiva, á fin de que por la sala primera de la misma se pronuncie sentencia en el término de tercero dia, sin otra consulta ni ulterior recurso.
Art. 4? Las competencias á que puede haber lugar, con su-jeecion á la mencionada ley, entre las jurisdicciones ordinaria y militar, se decidirán por las Reales audiencias respectivas, con ar . reglo 4 lo que para lus que se susciten entre todos los jueces y tribunales de un mismo territorio, sea cualquiera su fuero, está determinado por la Real cédula de 3Ü de Enero de 1355
Art. 5? Quedan derogados todos los acuerdos, bandos y demas disposiciones que seau'contrarias á las contenida^ en la ley de 17 Je Abril de 1821 y á las declaraciones de este decreto.—Dado en Palacio á 23 de Enero de 1866.—Está rubrica lo do la Real mano.—El ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
—También se publica la siguiente real orden:—Excelentísimo señor: Para que tengan el mas exacto y breve cumplimiento las disposiciones del Real decieto de esta fecha que manda promulgar en las provincias de Ultramar la ley do 17 de Abril de 13.1 que rige en a Península para la sustanciacion de las causas que sa instruí an por los delitos á que la misma so refiere, remito á V. E., de órden de la Reina (Q. D G.),_ cepia autorizada de dicha ley,— Dios guarde á V. E. muchos años.-— Madrid 24 de Enero de Í866.—Cánovas.—Src3. Gobernadores superiores civiles do las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
Idem 3 de idem.
Por Real decreto del dia 7 se nombra para la plaza vacante do oficial de la clase de segundos del ministerio de Fomento, al que lo es de 1a de tercero, don Lorenzo Pedrajas, concediendo los ascensos de escala eu los Je esta última cías", y nombrando para la vacante quo resulta en la misma á don Francisco Escudero y Peroso, archivero bibliotecario de segundo grado.
(ídem 9 de idem.)
Por Reales decretos del dia 4 se nombra gobernador de la provincia de Granada á den Francisco Fernandez do Heredia, vizconde de Cerro, ex-dlpntado á Cortes, y que ha desempeñado aquel cargo en otras provincias,
—Gobernador do la provincia de Segovia á don Adolfo Pizarra, marqués d® Casa Bizarro, que desempeña igual cargo eu la de las Baleares.
—Gobernador de la provincia de las Baleares á D. Primitivo Seriñ.a, consejero p ovineial de Alicante
Idem 10 de idem.
Por Reales decretos del dia 30 de Diciembre se admite á don Manuel Ruiz Higuera la dimisión que, (andada en el mal estado de su salud, hapresentado del cargo de gobernador de la provincia de Córdoba.
—Se nombra gobernador de la provinci i ds Córdoba á dou Joaquín Medina Rodríguez, que loes de lade Teruel.
—Gobernador do la provincia de Teruel á D. Angel Mntos-ses, secretario del gobierno de la mistu >.
—Alcalde Corregidor de 11 ciudad do B irceloua á D. Ramón Maoa y Valcárcel, secretario un comisión del gobierno de ia provin tí do Zaragoza.
—Por Real órden del ministerio de la Guerra aprobando la propuesta por el Capitán general ds C istillala Nueva, -e ha concedido d grado de teuiente de infantería al subteniente D. Alfredo Casella, y la licencia absoluta al soldado Juan Moyano, en recompens • del servicio quo prestaran oponiéndose á la su bleva-ciou de la tropa en Alcalá de. Henares.
Idem 11 de idem.
—El enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la república de Honduras cerca de España, Sr. D. Eduardo Viada, ha llegado anteayer á Madrid.
Idem 12 de idem.
La rffcau lacion obtenida en el mes do Diciembre último ha ascendido^ á 24.800,104 escudo'. Comparada esta esta cifra con la que dió la recaudación en igual mes do ] 854, resulta una diferencia de menos en Diciembre do 1365 de 998,040 escudos. Las rentas que hau estado en alza han sido las de Aduanas, policía sanitaria, consumos y sales; las rentas que han estado en baja han sido las de hipotecas, papel sellado, tabacos, pólvora y loterías.
—Créese que S. M. la Reina Cristina vendrá á Palencia pSr» mediados del mes próximo, con objeto de asistir al alumbramiento d" su liij a la marquesado Campo-Sagrado.
—Los periódicos portugueses insertan los nombres de los emigrados españoles que han escogido para su residencia la capital,
de] reiu-.i lusitano y hju: tés señor»s ITi n. Mita i» do II .ch Canpo, Pavía, Alorelo, Amo, Tcrrngos, Moiú- v-J-, hV.v,, l arlos Rubio y Federico Guméz.'
T V.’O í o 15 de Febrero.
Hornos oído á personas enleu ida? hablar con gran encomio del vapor .4. ¡.opee, construido expresamente para ia linea trasatlántica.
L ama la atención el gran sajón que tiene á popa por su elegante y lujoso decoradora v
Eo un gran buque do 1,980 toneladas según la fórmula del contrato, poro tiene 3,150 toneladas do desplazamiento, calando 21 piés.
En la prueba oficia! que se verificóla semana pasada, su marcha media solo á máquina fué 13j millas náuticas con 18 libras do presión, citando puede marchar con 25 ó 30, pues sus 1 calderas han sido probada» á 50 libras.
Ahora tiene la empresa trasatlántica ocho vapores iguales y de unas 2,000 toneladas oficiales, pues las toneladas de desplazamiento de ellos son de 3,000 á 3,500.
Los únicos dos vapores quo tenia de 1,200 toneladas, según su contrato, han sido destinados á la línea entre la Habana y Ve-racruz.
El vapor A. tope-, ademas de los ventiladoras ó mangueras usuales, tiene dos ventiladores de vapor que inyectan eu las cámaras, entrepuentes etc. 1.200,900 piés cúbicos de aire por hora, es decir, que so renueva el »iré de todo ehbuque en menos de un minuto, proporcionando ia corriente una temperatura fresca en los trópicos y asegurando las mejores condiciones higiénicas.
También tiae para su uso dos apagafuegos llamados Extin-teur, inventados por el doctor Uarlier y Mr. Vignon, ingeniero m¡-iit r francés, y cuyos aparatos por su gran utilidad ha recemen dado el gobierno f anees lleven cuantos buques conduzcan pasajeros. Su máquina para hacer-agua potable de la mar, condensa cada hora 600 cuartillos.
—Continúa siendo cada dia mas probable el nombramiento del Sr. Fernandez Lazcoiti para la presidencia del Tribunal de Cuentas, vacante por dimisión del Sr. Trúpita.
Parece que cada dia gana mas terreno la idea de pedir á las Córtos la supresión del derecho diferencial de bandera, cosa qué, en la* circunstancias pre.-entes, nos conciliaria la opinión general de la Europa y de la América.
Ayer ha llegado á Cádiz cou la rápida navegación de catorce dia« »1 vapor-correo Infa ¡ta Isabel que trae la correspondencia de la Habana hasta el 30 Ja Enero.
—Tenemos periód eos de Manila hasta el 22 de Diciembre, en cuya fecha nada importante ocurría en aquel Archipiélago.
—El 13 de dicho mes ¡legó á Manila procedente de Hong Iíonglu urca de S. M. Santa María, su Comandante el Teniente de navio L>. Eduardo Montojo.
Había estado algunos di -s en el puerto la. fragata de guerra francesa La Guerrera,.de 34 cañonea y fuerza de 600 caballos. Llegó viniendo de Saigon.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de "El Comercio.”
Madrid 13 de Febrero.
La Gaceta d" hoy anuncia que se halla enfermo do alguna gravedad el Infante D. Francisco Leopoldo.
OTRO.
Madrid 13 de Febrero.
Noticias del Pacífico.—Nuestra elenadra continúa concentrada en Valparaíso y < alderas-—El 12 de Fuero debió canjearse. el tratado de alianza entre (.'hile y el Perú.—Ninguna operación militar.
OTRO
Madrid 14 de Febrero.
Ha fallecido el Infante don Francisco Leopoldo
Con este triste motivo »e han suspendido por tres día» las sesiones de las Córte3.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Febrero,
3 p.g consolidado, 37’50’4ó y 40.
Los demas no cotisados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p.§ francés, 03’8í.
P-S idem 99.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
___Consolidado, 87¿ á jj.	_____________.
Resoluciones recibidas por el correo déla Península que entró el domingo.
Mandando expedir Real confirmación á favor do don Tomás .José Gómez, de Regidor dsl Ayuntamiento de Villa Clara.
Idem id. á D. Manuel Barreto de escribano público de extramuros de la Habana
Real decreto nombrando al Sr. D. Cipriano del Muzo Gobernador Político d# la Habana.
Dictando reglas para que se promulgue en las provincias de Ultramar la ley de procedimientos de 17 de Abril de 1811.
Remitiendo copia autorizada de la ley de 17. de Abril d® 1821.
Mandando observar instrucciones para aplicar la ley de 17 de Abril de 1821.
Nombrando á D. Rafael Barcones, corredor de número de la
Habana.
Acordándola creación de uit a .untamiento en el barrio de Regla.
Declarando cesante á D. José Hernández oficial de 1» el»»# de. terceros de la Dirección de Administración.
Idem id. á D. Simón Sepúlveda.
Idem idem á D. Francisco Fernandez do Landa.
I :em idem á 1). Joaquin Córdova,
Prologando dos meses de licencia á D. José del Rio y Britr.
Disp niendo la creación de una plaza de oficial tareero en la aduana de esta capital.
Idem idem de guarda almacén en id. idem.
Disponiendo que D. Gabriel Volay Apousa pase á la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
Declarando cesante á D. Antonio de Alda.
Nominando Administrador en comisión á D. Joaquin Riv«ra del Pino para la Aduana de Nuevitas.
Idem idem á D. José lí. Leal, Administrador de la Aduana de Matanzas.
Idem idem á D. José Rodríguez Batista, oficial 2? de la Aduana de esta capital.
Idem idem á D Paseual Siere, Guarda Almacén 2? de la Aduana de e ra capital porcreacion.
Idem idem á D. Félix Alvares Boina.
Idem idem á D. Ricardo Rabasa, oficial 3? de la Aduanad®
esta capital.
Id id. á D. Isidoro Rosales oficial segundo de laAdministracion general de Loterías, á D. Ramón Garrido, para oficial tercero de la Administración de Pinar del Rio, D. Francisco Ampudia y Domínguez, oficial tercero de Puerto Príncipe y á D. Mariano Guillen Mesa para la plaza de celador primero de Aduanas.
Declarando cesante á Don José Rafael Angueira y Don José María Bragimo.
Nombrando á 0. Pascual Siere, oficial tercero de la Admi nistracion de Rentas y D. Federico Blanco, para segundo Guarda Almacén de la Aduana de esta capital.
GACETIN.
Apertura del Colegio de niñas pobres: ta Caridad.—El domingo asistimos á una interesante ceremonia. Contraémono;! á la apertura del Colegio de ninas pobres: ta Caridad. Sabido es como nació i-l nroy cto qn- ha tenido por r soltado la creación de unanutvi nsti ueionfl nt ópicaen a Habana;nadie ignora tampoco el celo con que ias piadosas señoras de la Asociación de Beneficencia Domici ¡aria y particularmente la Exorna. Sra. Doña Concepción de Cárdenas d» Crespo, han procurado llevarlo á cabo; en fin, conocida es también, la generosa espontaneidad con que el público de 1» capital ba comenzado á realizar las lisonjeras esperanzus que ou su cari tad proverbial se habían fundado; inútil nos parece por tanto llamar sobre esto nuevamente la atención, sobre todo cuando en el bello y sentido discurso leido por la entusiasta Inspectora del Colegio, que publicaremos tan pronto como se ños remita, se trata de ello extensamente. Cúmplenos, pues, dar cuenta tan solo déla indicada ceremonia de apertura que á ias once y media de la mañana so verificó en aquel modesto asilo
A la hora expresada ee hallaba reunida allí una numerosa concurrencia de ambos secos, deseosa de experimentar las dulc®s emociones que el acto no podía menos de hacer sentir Aquello uo tenia el aspecto de una fiesta: el edificio no llamaba i a atención sino por su buen arreglo interior y por el extremado aseo quo en todas sus dependencias se advertía; su mas bello adorno consistía eu unas treinta niñas vestidas de blanco, ángeles puros é inocentes euyas álas se trata de conservar mediante los sanos principios do una bien entendida educación moral y religiosa. El cuadro que presentaban era ála parque sencillo, conmovedor. (Bendecidas mil vece» sean las almas nobles y generosas que comprendiendo y practicando los santos principios de la virtud, tratan de poner bajo su salvaguardia á la horfandod desvalida, que ignorándolos, no podría mas tarde ajustar ¿ellos su conducta.
Después que todos los presentes habieron recorrido el edificio y elogiado lo ventajoso que por su situación es para el objeto á que se destina, sé reunieron en el salón de estudio, en uno de cuyos extremos se habia colocado una mesa. Ocupado que hubo el asiento priucipal laExcma. Sra, Condesa d® O-ReJly en su calidad de presidenta de la Asociación, la Sra. Cárdenas de Crespo que se había situado ásu izquierda, leyó con voz clara y perfecta entonación el bello discurso á que hemos aludido y que produjo la mas viva impresión an el auditorio. La Sra, Presidenta después de algunas palabras lisonjeras y merecidas, dirigida« á la piadosa y noble Inspectora del Colegio á cuya actividad y entusiasmo se debesin dúdala existencia de este, declaró su apertura eon loque terminó el acto.	,
Las personas que lo presenciaron dulcemente conmovidas se retiraron entonces convencidas de lo mucho que puede la fuerza de voluntad cuando tiene por auxiliares una caridad ardiente y un ilustrado celo, cualidades que en alto grado reúne la Sra. Cá'denas de Crespo, sobré quien han recaído y recaerán en lo su-cesivo las ben liciones de los pobres. Esa, ciertos estamos, será á sus ojos la mayor de todas las recompensas, porque ella no puede ignorar que las bendicionos de I03 pobres, son las bendiciones de Dios.
Sociedad de Música Clásica.—La que comenzó siendo en esta ciudad una simple reunión de artistas que todos los domingos dedicaban dos ó tros horas de la mañana al estudio de las composiciones de los grandes maestros, inducidos úuicamente por su amor al bello arte de la música, es hoy upa sociedad organizada. El domingo último se verificó su inauguración con un brillantísimo concierto efectuado en el salón del Liceo, quo es el destinado en lo sucesivo á sus artísticos ejercicios, en presencia de una concurrencia tan numerosa como escogida compuesta de damas y caballeros. Al dar cuenta con la brevedad que nuestras muchas ocupaciones nos imponen de esa matinée musicale, nos será Imposible hacer unexámen detenido del modo como fueron ejecutadas las diferentes piezas así vocales como instruméntale» que los asistentes tuvieron el gusto de oir. El programa era vasto y co-
Í-J’ n'"T JiJ < i «i (éso de hablar de él en términos geneía-l'.‘í.,»¡i»ii®nd>i »»brenmuera un poder entrar en pormenores que como supondrá o lee: nr hubieran silo en alto grado lisonjeras pn.'.i los (listín ruidos artista? á cargo de los cuales se hallaba el desempeño de ..i ; composiciones enunciadas. Estas fueron lus siguiente:
Primera parte.— \iim. 1 Cuarteto núm. 48, Hayden, ejecutado por los señores Bousquet, Yauderguth, Sautacaua y Ramiro; .
Num. 2. Melodía "La Separación,” Rossiui, cantada por la señora Gui'.li, acompañada por el señor Aristi.
Núm- 3 Gran Trio, Rubiusoin arreglado á cuarteto por el #enor Espadero y ejecutado por este y los señores Bousquet, Vaud-rgutli y Ramírez.
Segunda parte.—Núm. 4. Ar a di Chiesa, Stradella, cantada por el señor Anastasi y acompañara por los señores Aristi, Van-derguth, Broun, Ramírez y Rossell.
Num. 5. Ave María, Espa ero, cantada por la señora Guidi, acompañada por los señores Aristi, Bousquet, Vanderguth, Lope;, RosselR Albertini, Ankermaun, Ramírez, Bsltrau y el autor.
Núm. 6. Romanza del Fausto, Gounod, cantada por ol señor Anastasi, acompañada por el señor Aristi.
N 'lia. 7. Gran Sinfonía en Lá, Beethoven, ejecutada por I03 señores Desvernine, Bousquet, López, Ankermann, Santatíana, 4 Yauderguth, Miartem, Rossell, Broun, Ramírez, Beltran y Gessó.
Los nombres de los composi ores y ios de los ejecutantes son suficientes para indicar lo bien désempeñ tdis. que que larian las piezas ¡oda?. Lo iu -ron en efecto de una manara suma neiite nonrosa para los artista- quienes hic.eron experimentar al auditorio iat agente ua vivísimo piacer que'se m iuif'Stó por medio de repetidos y ruidosos aplauso». No contento con expresar de esta manera su entusiasuio, pidió !a repetición del Ave María, be-llísima composición del Sr. Esptdéro muy bien cantada por la Sra. Noel Guidi, y de la romanza de teaor de Fausto desempeñada con el mas exquisito gusto y sentimiento por el Sr. Anus-tasi.
Nosotros felicitamos á jos amantes del divino arte por el establecimiento de una sociedad que puode convertirse algún dia en uua institución mas importante capaz de honrar á la capital de Cuba, y felicitamos también sinceramente ásus fundadores por el isonjero resultado que ha coronado sus esfuerzos y su laudable entusiasmo. ¿Será ia Sociedad ie musca cásea el oríge'a e uu Conservatorio en la Habana! N > nos atrevemos á asegurarlo; pero séanos permitido al uettos, ya que seguridad no ténga nos, aumentar la lisonjera esperanza da que sucederá asi, Todo progreso on Cnba ¿Porqué no hade progresar también la música ál» cual todos los puebloqespecialmente los meridiona es, tributan un culto tan perseverante c mo ardiente? El dia en que Cuba tenga un Cons rvatorio, a juventud contará con una carrera mas que poder emprender capaz de proporcinarle provecho y honra.
ta Africana.—Esta partitura del ilustre maestro Meyerireer ha proporcionado el sá melo y el domingo dos inmensas entradas á la compañía lírica, i.03 públicos mas ilustrados da Europa han cora do do tropel á aplaudir la obra póstuma dol c m-positor alemán y el de la Habana, qne uo ha querido ser meuos, ha hecho otro tauto en este la io del Atlántico ¿Y ha experimon-tado el mismo placer que á aquellos se le atribuye? Hablando con franqueza no nos atrevemos á asegurarlo. Si hemos de juzgar por lo que vim s, los concurrentes á entrambas funciones no pronunciaron por medio tí» sus de nosírasíoaes un juicio franco de ia obra. Entusiasmo no lo hubo Solo se pidió la repetición del gran cu idro fiual del tentar acto.
Es o no nos sorprenda, porque en el mismo caso que el público nos halla nos n »sotros. Hamos oído do3 ve -»s la partitura de Mey»rbeer y todavía no hemos logrado comprend orla. Asi no sabemos si debemos admirar como algunos pretenden, ó criticar como lo han hecho otros esa composición en que hemos creido advertir d sde luego mas ciencia que géuio, mas trabajo que espontaneidad. Puede ser que cuando nos hallemos mas familiarizados co n ella pensemos de otro modo. Esperemos pues hasta entonces, porque siempre hemos preferido pecar por reservados á dar motivo á que so m>» tilde de ligeros formando falsas opiniones que en este caso nos veríamos después obligados á rectificar. Asi sin creer con algunos que la Africana es una obra que causa placer al ser vista convendremos en que no produce desde lu go la admiración y deleite que se experimentan en pire* seucia dé las producciones del genio.
Contfayénd.mos ahora al desempeño, pocos elogios podrá trazar nuestra pluma esta vez. A excepción de la Sra. Gazza-niga que realza con su talento dramático el interesante papel de Selika, y de! barítono Orlandini que ha interpretado también con bastante acierto el de Nelusco, los demas artistas ningún recuerdo nos han dejado qué nos induzca á hacer de ninguno da ellos particular metieren. El cuerpo de coros por su parte no ha estado muy feliz adoleciendo de falta de afinación, de union y «plomo, y la orquesta por la suya, aunque bieu dirigida por el maestro Muzzio, tampoco ha mostrado la seguridad que en ella en otras ocasiones hemos advertido. Con el tiempo se maduran la3 uvas, dice el refrán. Pues bien, dejemos que madure la ópera para saborearla.
Es indudable que en muchas partes el grande aparato de la Africana ha contribuido á su éxito. Aquí no se ha hecho lo que en otras partes, mas para lo qu» sa acostumbra hacer, se lia hecho bastante. El salon rógio d -1. primer acto es un bello trab ijo del Sr. Fontana, digno de elogio por su bu»na delinsacíon, por el colorido y por la per-pectiva. El buque del tercero, ni por Su desordenado movimiento que no haca honor al talento del maquinista, ni. por su disposición, parece lo qu® se quiere que sea. En cambio el manzanillo del último, es un lienzo de grand» «fecto que, á no pecar de demasiado crudo el verde de las hojas, no vaciaríamos en calificar como una obra perfecta. Al aparecer eu escena, fué sumamente ap'aud.do en ambas noches, llamando el público á su autor, el Sr. Fontana, que debe haber quedado satisfecho de su trabajo. De los trajes, mas vale no decir nada. Conjunto mayor do disparates no lo hemos visto. Es verdad que en esto corren parejas con el libreto que es un inmenso disparata desde el principio basta el fia. Y no se nos diga que los tales trajes son los mismos que en otros puntos se emplean. Si e3to e» cierto, traeremos á cuento el refrán: en tudas partes cuecen habas, lo que no impide que en la nuestra se cuezan á calderadas.
Pero basta de Africana, que por el color del personaje quo da su nombre á la ópera, lo mismo podría llamarse la Americana ó la Asiática. El jttéves dicen que vuelve á cantarse; veremos entonces si podemos ver en ella mas claro. Lo que es por ahora, no vacilamos en declarar que nos hallamos todavia completamente á oscuras.
Fallecimiento.—El sábado en la -tarde han sido conducido» al Cementerio general de esta ciudad con un acompañamiento tan lucido como numeroso los restos mortales de la Sra. Doña María de las Mercedes Angulo de Heredia arrebatada al amor de su respetable familia el dia anterior en Guanabacoa por una larga enfermedad. Esta dignísima señora se distinguió durante su vida por sus relevantes virtudes y bellísimas cualidades. No es de extrañar por tanto que haya sido llorada su muerte por sus hijos á qu enes acompañamos en su justo dolor y por cuantos tuvieran ocasión de tratarla.
¡Descanse en paz!
En la tarde Jel domingo se ha dado sepultura también al cadáver de la Sra. Doña Rafaela Angueira de Téjala, est mabla anciana de todos querida y respetada. La numerosa comitivafú-nebr» la acompañó ha-ta el Cemeuterio general, saliendo de la casa mortuoria situada eu la calle de la Habana núm. 127. La tierra le sea ligera!
María.—Esta noche oiremos la deliciosa partitura de FlotoW, cuyo título es el mismo que encabeza ia3 presentes líneas. Ha sido bien repartida, esperamos que quede bien desempeñada.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Jesús en el huerto se aparta de los discípulos para orar.—Nadie expresará fácilmente con palabras el dolor de Cristo como de los apóstoles en esta separación, sino se comprende bien el mútuo amor que se tienen. Jamás hubo padre que tanto asi amase á su primogénito, madre á su hijo único, esposo á su esposa, hermano á su hermanar amigo á su mayor amigo; no amó Jacob á Josef, Josef á Benjamín, á Tobías su madre, Jona-tás á David como Cristo amaba á los apóstoles. Pero este amor, la voz misma del amado le expresará con mas vigor. Al mudo que rae amó el Padre, asi os he amado yó. ¿Puede el Padre amar á alguno mas que al hijo? Este es, dice mi hijo auredo. ¿Puede él tener mas complacencia en alguno qu : en el hijo? En él tengo toda mi complacencia; asi como me ha amado el Padre, asi os he ama do yo. También los discípulos amaban reciprocamente á Cristo. El mismo Pa ire os ama, pi rque vosotros me amais. ¿Pues con cuantas violencias se apartaría de ellos? Al modo que una encina envejecida, que ha echado en la tierra profundísimas raíces, no se arranca del suelo en que está plantada y casi unida coa él sin una gran violencia, sin destrozo de las raicea y destrucción de la3 fibras; asi entre Cristo y los discípulos, como no habia mas que un corazón y un alma, no pudo esta separación efectuarse sin violencia suma y dolor.
Santo del día.—Santa Cotela virgen y Victoriano—La primera fundó varios monasterios y fué muy favorecida del cielo.— El otro sufrió con la mas admirable paciencia todos los trabajo» de una rigurosa cautividad falleciendo en eu consecuencia en la misma cárcel.
Be citan ademas los santos Mariano obispo, Cenony la conmemoración de cuarenta y do3 fieles de Siria todos mártires, Olega rio, Evagrio, Marciano, Basilio, Crodegans, Baldredo los seis úl timas obispos, Kridolmo, Cadroaa monje compañeros, Klueburga y Keswidas y ICinedrida y Tibba vírgenes.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento á las 7, en ta Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en san Felipe á san Fran-c¡3Co de Asís, en la T. O. de san Francisco á san Nicolás de Barí á las 7.
Sermones —Porla mañana enla Catedral por el Sr. Canónigo
Magistral, por la tarde en santa (Jara, san Francisco y Belen.
Corte de María.—Día 7 de marzo.—Corresponde visitar & nuestra señora de los Dolores, en santa Catalina y santo Angel privilegiada, en Guanabacoa en santo Domingo.
HABANA 6 DE MARZO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y ói-
den siguientes:
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Josus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca, pitular.
Limes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Mártes; de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon> serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 3 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes: á la misma hora on Jesús Mana.
Sábado: do 11 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primer distrito. — Don Mii-uel Pons, Obrnpia 93.—D. Juan J. forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.— Don Cárl03 Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Maximiliano Galan, Campanario Vieio núm. 70.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo núm. 51.	* J
Cuarto distrito.—D. José Leouardo Figueroa.—Tenerife 10._
D. José Bernardo Mivaya, Vives 52.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr D. Francisco Campo».