
Por tnto provisto por el señor alcalde mayor por h urjo de una vanta ds toros á don Francisco Sicre so ha dispnasto convo-
e»r en trss número» de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia desalo* del última anuncio comparezcan en el juzgado A declarar en ,,-rus de Audiencia. Y jmrareu publicación libro la presente.
Francisco W Armengol.
II»
(Jera» de Audiencia. Y para su Giiouabaeo» lebrero 21 de 1ST>6
<3 0 l—
El »»ñor alcalde may r del ¿Cerro ha dispuesto por ame mi, ^ convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números con „cativos á las personas que estén enteradas da como y por quien iehartaron A la parda Juana Valverde, vecina de la callo del Marque* de la Torre, nüm. 30, cinco onzas de oro y un doblen ¡i&mque comparezcan á. evacuar un acto de justició en el juzga-jo situado en Ja calle del Campanario núm. 126. Habana febrero 22 de 1866Ld. Luis Rodríguez.— Por D. Gabriel Salinas.
C O 1
E¡ señor alcalde mayor de Belen A consecuencia do la causa cviin nal que por ante mi, instruye por el hurto de varios billetes como i la» *'Cte do la manan» del dia diez y nueve del »cttaal al asiático ciego José Ramón Tariche cu la calle de la Habana es-mu'ns *1 Callejón de la Samaritana’ lia dispuesto que por tres nú-¿pros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ¿A las porso-u»s que tengan conocimiento ó por cualquier motivo puedan dar lazoi) del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar. Hubana febrero 21 do 1860.—Cárlos Laureut. COI El señor alcalde mayor de Belen A consecuencia de ia causa criminal que por ante mi, instruye por el hurto de un reloj de so-lite mesa A don Juan Manuel Prieto el dia siete del actual eu su morada callo del Sol, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaaeta oficial se convoquen á las personas que puedan ,|sr razón del hacho y sus autores A fin de que comparezcan eu el ¡meado ¿ declarar. Habana febrero23 de 1368.—Cirios Laureut.
1	COI
Por »uto provisto por ol sejior Teniente alcalde mayor d-e •sin villa en la causa fornida por la querella producida por la mo ' ¡sus Brígida Langa por sevicia de su Lijo Segundo de aquel ape llido, sena dispuesto convocar en tres número» da la Gaceta A ¡i referida Brígida Louga vecina de la Habana para que dentro de quinto dia desnuca del último anuncio comparezca eñ este juzgado í nombrar defensor.—Gunnabacoa y febrero 22 do Í866.—
Luis J. Marín.	”	COI
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, i* convoque por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos á doña Bárbara Diez Paz á fin de que dentro de tres dias del último enuncio comparezca en el juzgado situado en la calle del Campanario núm. 126 á evacuar un acto de juaticia.—Habana febrero 21 de 18GG.—Por don José Maris Gamboa.—Gabriel de ¡•aliñas.	COI
El señor alcalde mayor del distrio del Cerro lia dispuesto por arte mi se convoque por tres número» consecutivos déla GaestaoliaÍRlá toda» las peleonas que puedan dar razón de como jssí'aciussc el robo de ia ropa del uso de D. Manuel-Sauri, D. JhséPerez y D. Asensio Hoz, dependientes de la tienda de ropa ds D- José Hormedal ru la calle del Príncipe nüm. 3S1 la noche del doce del corriente para que coinparczcau en #1 juzgado, cali»d»l Campanario núm. 126 á declarar lo que le» conste.— Habana febrero 21 de 1866,—Por D. José María Gamboa.—Ga-hrisl da Salina».	COI
SI »«ñor alcalde mayor del Cerro lia diapuesto par ante mi inconvoqi e por medio de a Gaceta oficial en trea núm. ros eon-iccutivo» á la» personas que estsn enteradas de como y por quien se cometió el hurto de ti>» bueyes de las esianciasr ¿junción y Virgen del Rosario, pava que comparezcan ¿declara cu el juzgado situado en la calle del Campanario número 12C. —lliibana. febrero 22 de 1866— Por D. José MariaGamboa. _L.no. Luis Rodríguez.	COI
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto i:i las diligencias promovidas por don Luis Antonio Fuentes para acreditar tu itiaolveueia se anuncie al público en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial haberse aprobado por este juzgado la referida insolvencia por auto >1« 2J de agosto último,' olcual te confirmó por «i de la Exenta. Real Audiencia de diez <)< eneré próximo nasudo, Y para que tenga efecto libró la pro-ninte —1Guiñas y febrere 7 de 1866.—Pedro Plutarco Rentó.
C O 1
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto i< anuncio a! público en tres números de la Gaceta ofi-e «l haberse declarado intestado ei fallecimiento de doña Maria lisios Angeles Armentelos vecina de la Nueva Paz y por sus henderos a los que según derecho deban sucedería para que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado á deducir el que les asista a los bienes de la finada. Y pura que tenga efecto ibro i* presente,—Güines y febrero 20 de 1866.— l’tifru Plutarco Renté.	C O 1
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en 1« causa formada para averiguar la procedencia ile un par de ma-trillas empañadas por el pardo. Eduardo Silva re ha dispuesto convocar tí astey á la morena Aua Herrera en tros ntjmero» eon-»■ cativos da la Gaceta para que dentro de quinto dia después del ¡fitirno anuncio comparezcan A declarar. Y para bu publicación libro la presente.—Guanabacoa lebrero 22 de lSuu.—Luis J. Mari",	COI
El »»ñor alcalde mayor do Jesús Maria é exhorto del señor alcalde mayor de Gua.rebaeoa ha dispuesto se convoque p,-r tres cinteros de la Gaceta c/fltiul á don Pedro Rodríguez par» qne 'comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia «u cau-«acrimlnal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana febrero 23 de 1856.-- Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto se convoque por tres números de la (caceta oficial A don Juan Sánchez, para que comparezca en eet# juzgado á evacuar un-nctu de justicia eu ciu-lacrimina!. Y ciiníplien io lo mandado libro a presento, tlaba-ua r febrero 24 de 1885.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria é exhorto del señor «.'caldo mayor de Guanabacoa, ha dispuesto se convoque por tros Atuneros da la Gaceta oficial al capataz de muelle conocido por taita Tomas pava qne comparezca en este juzgado A evacuaruu acto de justicia en causa criminal. Y uumpliendolo mandado libro la presante.—Habana lebrero 28 do 1886.—Br. Ber¡ ardo del Junco.	COI
En los autos del intestado del ultramarino D. Guillermo Sa-yer lia dispuesto el señoralealde mayer del distrito do Colon se convoque en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial í los lurederos de aquel pam que dentro de quince dia» después del último anuncio se presenten a deducir el derecho de que ve creau asistido. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro L presente.— Habana febrero20 de 1866.—Manuel Plmeniel.	C O 27
• Eu los autos det intestado del ultramarino don Francisco Stubbt ha dispuesto ei señor alcalde mayor d-1 distrito de Colon í»f-.nvoqueen tres números consecutivos de la Gaceti oficial ¿ los heredero» de aquel para que dentro de quinto dia después del último onuncio se presenten ¿deducir el derecho de queso crean asistidos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pí eseme— liiihiuia febrero 2 i de lSoG.—Manuel Pimental. (J O 28 El soñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis-puMo por ante mi, so convoque en tres números consecutivos u» la Gaceta oficial pava que comparezcan en el término de tres (lias ti las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia i!e dun Antonio García Solare» y que al mismo tiempo se haga tubor á lo» que tuvieren qué entregarse cantidades por cualpuier concepto, lo verifiquen en la e.-ci ibard» de mi cargo apercibidos dedo le paga.—Habana febrero 21 de 1663.—Francisco de Cas-ño.	C O *8
El señoralealde mayor del distriio de San Cristóbal ha dia pues por ante mi ac convoque en tres números du la Gaceta ofilial a Iza personas que puedan declarar acerca de la insolvencia du 11. Morco» Guar dóla para que comparezcan dentro de tercero di» y que se haga saber-A los que tuviesen que entregarlo cantidades por cualquier concepto que sean, lo verifiquen en la e-ori-lairra de mi cargo ¿pe cibidos ,de doble paga.—Habana febrero '■tú de 186o.—Francisco de Castro.	C O 23
El señor juez especial do Hacienda consecuente A exhorto del señor alcalde mayor del Este de la ciu lad do Puerto Príncipe 7 su jurisdicción, ha dispuesto qpo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ó don Mariano Perez del Castillo, que dentro de quinto dia, después del último anuncio, co&ip»n-zeaenla escribanía deljuzgado A instruirse de una pro-viienciaque le consterne. Y cumpliendo con to mandado libro la l'-Mint».— IJabai a y febrero 22 de 1886.—Ldo Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de «nn Cristóbal ha dis-T"Mto por auto mi se convoque en tros números consecutivos de faGacetaá tas personal que puedan declarar acerca de la iusol-Teuci» á» don José Elorza para que en el término de terco o dia 10 verifiquen y que le haga saber a lo» que tuviesen que entregar-. canM»des por cualquier concepto lo verifiquen en laescnba-Jtw de mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana febrero de
I«W.-Priná¡ico deCMtro. -	C O 88
•Elseñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto se convoque por trea números do la Gaceta al ind viduo nombrado don Juan, vecino de 1» callo de la Estrella para que demro do tercero dia i|«l último anuncio so presente en »¡juzgado A evacuar un acto «••justicia.—Habana febrero 21 de 1866.—Juan Regueyra
C O 28
El señor alcalde mayor interino de Balen ha di-puesto por ,nts lui y ru los criminales formadosl por hurto de ropa Alt “••tocio Ríos, que por lies números de la Gaceta oficial sa con-vi'qtio i D. Franciac.p Día« para qn# dentro de terceoo dia did úl-14110 anuncio comparezca i n el juzgado A evacuar un acto de jus-"ris —líabanir frbAero 51 de 1864 —JuanRegvreyr:’,
C O 23
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción badi» utes.ojquo PW tres números do la Gaceta oficial «oconvoqu- A las persona»
5Be pe dan dar razón de la herida casual que con un arma de Pügo so infirió don José Amado Travieso en el sitio titulado de yiayabo, para que dentro de nueve dias comparezcan hi este Jotrado t declarar. Jarueo v febrero 21 de 1806.—Jacinto Viila-S»liú.	C O 23
A consecuencia de la causa formada por muerte del demente Siuion Cristo lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta vi-"•»e convoque A los parientes toas inmediatos del mencionado yute para que dentro de nueve.días comparezcan ante el actua-1,0 ú manifestar si quieren mostrarse parte en la causa. Y para "’publicación én tres números de la Gaceta oficial libro 1» preste. Bejucal febrero 23 de 1863.—José do Ortega, notario pú-"Ico.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante ini se convoque en tres números consecutivos de
•	Gaceta oficial A las persona» quo puedan dar razoti de como •vieron lugar las amenazas que un nombre hizo A otrojen la calle •• lacón esquina AlAdol Empedrado, cerca de la casa número 2 «»mode nuevo i diez de la mañana del dia siete del corriente, para XUe comparezcan en el juzgado A d clarar dentro del tercero dia. «abatía febraro 13 d>-1866.—Franrisco do Castro. C O 28
El señar alcalde mayor del*distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de
•	uHceta oficial al asiático Maréelo, natural de Cantón, soltero, ron de albañil, de 32 años y vecino que fué de la calle de San
•'Rcel núm. 196, para que comparezca dentro del tercero di» A ÍS( uar un acto de justicia. Habana febrero 19 de 1866.—Franjeo de Castro.	C O 28
. A consecuencia de la cauaa formada por nsslto frustrado A ¿ou ”03é Camero contra don Leandro Prieto ha dispuesto *1 se-alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números “•la Gaceta oficial al referido Camero para que comparezca en /‘•yugado A declarar. Y para su cumplimiento libro la presen-
•	Bejucal febrero 23 de 1866.—José de Ortega, notario público.
C O 23
A consecuencia de ln causa criminal formada por descarri-»«jiento del tren dt carga de la Emprosa del ferro.-carril de la • rana número cuarenta y seis resultando muerto el fogonero , Juan boané, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta c.u-,ee convoque A loa parientes inas inmediatos d»l difunto Soa-V’ l«e quisieren mostrarse parto en »1 procedimiento »1 cual
era natural de Galicid vecino de lA Trió baña soltero y como do 24 año». Y para su Cumplimiento dirijo la presente A fin de qüc se inserte en tres números de la Gaceta Oficial. Bejucal febrero 22 de 1836.—José de Ortega, notario público. <J O 28
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto en la sumaria que se instruye para averiguar los autores de! hurto de gallinas á don Gregorio González, se convoquen A las persouas que puedan dar razón del hecho y de quien sean sus autores para que eu el término de seis dias después del último anuncio se presenten en el juzgado A manifestar lo que sepan y les consto. San Antonio y febrero 22 de 1866.—Pedro Ace vedo. '	CO 23
El señor qlcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto so cou-voque á dun Alejandro Maudi, por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial para que se presente A evacuar un acto de justicia en el término de cinco dias. Y lo manifiesto para su p -biicaciou. Habana y febrero¡22 de 1866.—Br. Bernardo dei Junco.
C O 28
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor de! distrito de San Cristóbal por ante mi en lo» antes del interesado doña Adelaid*Rabel! y J.averne, ha dispuesto so publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ol.plan du ad judicaciqu propuesto por la heredera doña Maria Felicite Pintado y es e! siguiente: Sa adjudica la casa de manipostería, tab a y te ¡as situada en la calle de Crespo núm. 63 acera leí Oosloentre la» del T rocadero y Bernal, do seis noventa metros de trente diez r ocho cincuenta da fondo y sioíe cinco idem frente de fondo, tajada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los doj tercio» do ia tasación y quinient s escudos ma-, y ios esc avos Nicolás» criolla de 24 año», regutbir lavandera, tasad» en mil cuatrocientos escudos, Nieves idom do veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, H! pòli i» idem de 23 año», regular cocinera e, cuatroc.cn ios escodo», Rosario idem de 13 añoís servicial de mano en 'ochocientos •»ondo», Hilaria idem de ocho meses en doscientos caen 'os y Turili" idem úe 18 año», tabaquero enm 1 seiscientos escudos "se los adjudica todos por el íntegro precio da sus tasaciones; entera A-bv heredera mayor de lo que alcalizase en divisoria y asegura el Imbardo! menor en ia casa adjudicada pava enterarlo én uño délos j casos de la ley abonáudele por mesadas el interés pupilar dei j ocho por ciento, A fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los ocho dias posteriores al último anuncio. Y para ,-tt pu biicaciou y efecto» consiguientes libro la presente.—Habana fe brezo 1? de 18G5.—Gabriel Ramiros.	C O 23
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvares, de ser mostrenco ti directo dominio de la casa nú- 1 mero 109 calle de los Sitios que quedó por bienej dol moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Oarabali; se lia dispuesto pul »1 señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria sa convoquen A las personas que se crean con derecho A dichos bienes á fin do que. se presenten á deducir el qua le» asista, apercibidos de no comparecer de lo qué hubiese lugar.—Habana 19 de enero de 1366.—Br. Bernardo de] Junco.	O O 12
En las diligencias fornidas para declarar testamento uwncua pativo ia memoria otorgada por don Francisco Sorra.
Intestado
Antonio Sardiñtl,
A D. riebustian García....................
.1 Ib Santiago Escarnís......................
Intesta lo de D. José María ITnzueta
A D. José de !a Pueutc........................
A D. Bonito Bujía ............................
Incidente A la testamentaria d» 1). Juan Dubie.
A D. Juan Rodriguez......
-V D Enrique Agitado.... A D. Jnan Gare n .... A D. Gregorio Pérez.....
94
3J
2ü
D. Ramon Mesa para quo so lo entregue su legitima paterna.
A D. Gaspar Saoz........................... II
D- Marnici Franco contra II. Mauricio Urzalnqui sobre peno».
A D. Juan Martinez............... ......... ¿ i
Jntoztado de doña Josefa Tavio.
A D José 8h
Intestado do doña Josefa Rivelo,
Ríales.
A D. Julián Rodríguez.....................
A i b Francisco Gar da......................
A D Juan Arredondo. .......................
Intestado de doña Rosa R. Lima.
A D. Francisco Ual’ester...................
Testamentaria de D. Mauuel Calzadilla.
A. !*). Longinos Heixardez............ .....
A;D. Jos4'B"tancoúrfc-. ........... .
A, D. Mateo Guerra..........................
A D. Mamn 1 Rodríguez ......................
Intestado de doña María Garda.
A D. Nicolée Mortarauo .....................
A D. Manuel Guerra..........................
A D. Martin Aunn-ua........................
Intestado d» doña Cármen Fresneda.
A I). Ignacio Gómez. ......................
A D. Antonio Nadal..........................
Al testigo D. Laureano Prendes........
Al otro D. Miguel Molina..............
Al Teniente D. Ramón Hernández........
Al testigo D. Antonio Santa Maria.....
Al idem D. Antonio Grasot.............
En los autos del concurso de D. Miguel Chapotin.
Al Ldo. D. Joaquin Toscano.................
Al Ldo. D. Hilario Cisneros................
A los testigos D. Narciso Otero y D. Nicolás zUvarez....................................
n
n
7 o!, 22-1 524
6!.’,
614
12
Intestado de D. Vicente Sardina.
A D. Bernardo Vega y testigos...............
Testamentaria de doña Ana Carballo.
A T). Félix Gobbi...........................
10A
li
■ih
81
17
13
84
«è
16
si
¿4
il
31
En los auto» ejecutivo» seguidos por don José Vivó contra don Domingo García en cobro de pesos.
A los testigos D. Laureano Prendes y D Miguel Molins.................................. y
Al propio Prendes y D. José Babot........... 104
En las diligencia» promovidas por D. José B. Noriega pidiendo ol reconocimiento por dos peritos de la caldera del ingenio La Gabriela que tiene arrendado A doña Concopcion Días Español y D. Felipe Trípaga,
Al escribano D. Gabriel Salinas............
A D. José B. Noriega papel ................
A los testigos D. Agustín Rey y D. Vicenta
Diego....................................
A los perito» D. Bernardo Abadia y D. José Soler.....................................1
34
6,4
En los autos testamentario» d»D. Felipe Diaz vaoino qne fué do Cabañil».
A los testigo» D. Gregrrio Piedra y D. Podro Fernandez..............................
S04
En el Inlerdicto promovido por los Sre3. Condo de Lombillo y D. Pedro P-egalado Pedroso para que no se les inquiet« en la po-sesion del potrero San Luis en Cayajaboi
A los testigo» don Fabián Rowicb y mon Lorenzo Souto........................
D. R».
154
En la cansa criminal formada por riña entre don Ramon Garci» y don Guillermo Lombare:
Al escribano D: Gabriel Salinas
Al id. D. Francisco Armengol----
. Al id. D. Justo Marin..........
4fl
314
13
En los autos t®«tam»ntarios del moreno libre Gonzalo Roja» que fué de Cabañaa.
A los testigos D. Antonio Sánchez y D. Tomás
Mont»r.......	......................... 16
A D. Ramón Barbería.............................. 4
A D. Gregorio Piedra	y D. José Macrochal..	17
En los testamentarios do) moreno libre Bruno Llersiiu.
A los testigos D. Juan Rodrigue* y D. José
García........................................ 414
A los Idem D. Benito Rodríguez y D. Ramón Trujiilo,..................-.............. 214
En los antea del intestado de D. Francisco Cacho'vecino que fué do »«te partido rural prorateo de foja 79.
Al escribano I). GabrielSalinss.................. 4
A los testigos D. Jacinto Alvarez y II. José Suarez ................................... 13
Y con ei fin de que los interesados ocurran A percibir evs cuotas dente o de quince dia», libro la presente.—Guanajuy 1.5 de Enero dcl866.—José Seoana.	C Ó 27
Relaeion d» las partidas que están por pagarse en las tasaciones de eo3tai do alguna» actuaciouesliquidaaas en el año próxi imo pasado en la e-cribanie A cargo de don Manuel Padilbulo Aginar y escomo sigue:
Eu el incidente al ooncurso de don Frsuc'seo Fresneda formado por el procurador D. Estanislao 8.dz sobro liquidación da sus derechos: tasación de f, 31 ascendente »^totalidad A cuatro cientos cuarenta y nuevo escudos setecientos cincuenta milésimos su fecha 27 (le Mayo de 18:35.
Escds. Mils.
A D. JuanS. Pedro y D. Gabriel O-Rean.. 5	*760
Eu l is diligencias promovidas por D. Francisco Snar.-z Hiuaigo para justificar su insolveuci . Tasación du fojas 35 vuelta ascendente su totalidad á ciento cua'ro escudos su fecha 22 de jupio de 1865.
A D. Laureano S. Peñay D. Federico Tarares. 6	376
E11 el incidente A -os promovidos por D. Ramón Martirio/, contra D. José M? Egaña para que el Dr D. Francisco Matías Kuiz deduzca el derecho d ■ que *e crea asistido respecto A los dos mil pesos exhibidos por Egaña. Tasación de folio97 vuelto ascend rite su totalidad A setecientos treinta y un escudo* doscientos cincuenta milésimos eu fecha 21 de junio de 1835.
A D. José Seoane..........................
Ene! concurso de D. Francisco Fresneda, tasación de foja 576 vuelta ascendente su totalidad á cinco mil ciento sesenta y cuatro escudos quinientos milésimos su fecha 18 de Noviorabre de 1835.
A DI Manuela Tomadas......................
A D. Cárlos Varona........................
A D. Pedro Mera ........................ -
A D. Francisco G. Arencibia ..............
A D. Ramón Hernández Medina ..............
A D. Pedro P. Renté......................
En los autos de D. Joaquiu Cnlson para que D.
Ju&nJ. Gómez reconozca un documento. Tasación de foja 22 vuelta "»candente en «ti totalidad A trescientos noventa y ocho- escudos eu fecha 29 de Diciembre de 1865.
AD. Luie J. Marín......................... 14	750
t	126
1	&00
8	625
19	600
ó	500
ñ	125
1	875
57
125
Suman cincueuta y siete ezcudos ciento veinte y cinco milésimos.
Y para que los partícipes ocurran por sus ha de haberes en el término señalado por la Excrna Real Audiencia Pretoria libro la presente para su publicación.—Habana 27 de enero ¡de 1366 — Manuel Padilla de Aguiar.	O O 25
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción deColon, bu dispuesto que por la Gaceta oficial se publiquen las tasaciones de costas cuya relación es como sigue:
Reales.
Intestado de D. José Pueules.
AD. Juan Rodrigue*.............--- .........
Testamentaria do doña Juana lardifia.
A D. Manuei Trujill.........................
Testamentaria de D. Roque Torres.
45J
36
34
II
29
34
Â D. Antonio Perez......................
A D. Antonio Alvarez ..............-,....
AD. José Paiacio»........................
A. D. Pedro .............................
Intestado de D. Andrée de Leon.
A D. José Rodrigue*......................... 436
A D. Francisco Garcia------
A I). Pedro Peraira........
A D, Valerio Bodega
9
13
1S
12
D
A D. Manual Zumbían».....................
. Gabriel Sánchez contra D. Manuel Padrón sobre peso».
Al). Manuel Santana.... A D. Luciano Hernandez.
Colon enero 20 de 1866. Y cumpliendo ]o mandato libróla presente.—Habana v íébvero 5 de 1833,—Br. Bernardo del Junco-
C O 1
Insolventes.
Eu diligencia por fallecimiento de don Juan Palomino y Huerta ha díspueaioeljseñórftlcai Jo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se anuncié por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el laiieoimianto, y por heredaros del finado A lo» qne con arreglo A derecho deban serlo- convocándose A las personas que se consideran con alguno a heredarlo para que dentro do quinto dia despue» del último anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo en fruía. Y para su cumplimiento libro lu presente. II batía febrero 56 de 1356.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 2
Jíl señor den Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro na dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se cite A los acreedores de los bienes do ia testamentaria de dou Ramón Oliveras declara dos en concurso necesario para qu« comparezcan en el juzgadoeito en la calle del Campanario núm. l iñ, A las doce del dia primero del mes entrante con el fin do que acuerden loque corresponda. Habana febrero |17 de 1564 —Gabriel de Salina».	C I 2
Por auto proveído por el señor alcalde u ayor - el distrito de San Cristóbal per ante mi en los seguidos por doñManuel d» Castilla contra don Manuel Herbas Ceba los sobre cumplimiento de nn contrato está mandado se convoque Acate último por tres número.» déla Gaceta oficia! con término do tercero di» A fin de que compare/ca en la escribanía con objeto de que cumpla lo resuelto por la Exc nn, Real Audiencia on dichos autos. Habana febrero 23do 1866.—Ld. Agustín Valerio.	C I 2
El señor alcalde mayor dol distrito de Colou ceus-oumite á la cesión de bienes de don José Palacios, lia dispuesto por ante mi »0 convoque A todo» lo» acreedores del citado Palacios á fin da qne comparezcan ante el actuarlo A instruirse del acta que A continuacioíi ss inserta apere hidqsde tenerlos por conformes con lo acordado, si en el término de quinto dia no comparecieren, previniéndole A estos que deberán exhibir previamente los títulos justificativos de sus créditos y los comprobantes de su personaría bajo ol apercibimiento cine hubiere lugar, siendo el acía al tenor siguiente. En la Habana en 16 de Diciembre d» 1855 para la junta dispuesta comparecieron en ol juzgado el Doctor don Francisco Rensolí apoderado dol .deudor común don Juan Palacio» A nombre de la sociedad de Palacio y comp., dou Tomé» Sistn Mora poi sí y en repres «litación de don Ricardo de Vera; exhibiendo •usté neto dos documentos uno A su favor por ia cantidad de trescientos veinte pe-os, y mre A favor de Ver» por cuatrocientos diez petos: don Narciso CabzTlefo por tí, don MsnuePSaidon por sí, como dependiente del establecimiento dei deudor y ol pardo ingenuo Miguel Beren-juer- quien exhibió un pagaré A »u favor importante de doscientos cincueuta peses: y como no se presenta-Voií lo» demas acreedores convocados, dadas las doce del dia a-coídavon los comparecientes con las excepciones que se expresarán admitir 1" cesión de bienes manifestando Caballero ser este su j legítimo su apellido yjno boy ó tomo dice la nomina de aersedo-! rasque fué leída con lo domas actuado, por miel iuffaic ito Es-i c ibano añadieudo que *e reserva sus derechos como aereado): hipotecario paro, dirigir sus acciones contra la ca-a situada au el Carmelo y contra los demas bienes del deudor s-gun la escritura otorgada A ku favor: lo» acreedores consofitieiit- * eligieron con el carácter de Síndico representante A don Tomás Sixto Mora quien aceptó el cargo en obrio de costas y dilación«- peijudisia-le* ó sí mismo y á ios demás «creedores. Con lo qu« tenninó la diligencia que firman lo» concurrentes con su señoría ante mi, menos don Narciso Caballero qne se ausentó despue« de babor b«cho la manifestación consignada de que doy fó.--Dr. Vilianu«-vn, Dr. Francisco Rensolí.—Tomás feíxto de Mora.—Juan de Palacio,— ManuelKardou.—Miguel Beri nguer.—José Nicolás de Ortega. Y pitra su publicación libróla- presente. Habana y lebrero 26 do 1856.—José Nicolás do Ortega.	C I 2
El soñor alcalde mayor de este partido judicial ha di» -ue«to eu las diligencias promovidas por D. Pablo Velazqucz y Ilenri-qtiez para acreditar su insolvencia, se anuncie al público eu tres números eontocutjjo» de ¡a Gaceta oficial habérselo aprobado dicha insolvencia por auto del veinte y seis de Agosto último, el cual fué confirmado por la Exenta. Real Audiencia en su auto superior de 12 de Enero próximo pasado. Y para que tenga efecto libro la presente. Güine» y febrero 7 de 1333.—Pedro Plutarco Renté.	10 1
Por auto proveído por el »«ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí A consecuencia d» los autor formado- sobre provisión del patronato do la capellanía laical de ochocientos pesos de principal que tnaudó fundar Fray José Ignacio •Calderón, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial A los que se consideren non derecho A dicho patronato para que dentro de nueve dias después dol último anuncio -o presente A deducirlo. Y para su inserción libro la presente. Habana y febrero 21 de 1866.—Francisco de Castro.	C I 1
El senor alcalde mayor dol > erro ante mi ha dispuesto en los autos del intestado del Sr. Marques Cárdenas Monte hermoso que por tres números (le la Gaceta oficia! se anuncio que don Pablo de Sotolongo curador que fué del referido Sr. Marques no está autorizado para ejercer acto alguno respecto debí obra pia de don Martin Calvo anexa al título del Sr. Marques Cárdenas Monte hermoso mediante haber fenecido la cúratela en virtud de 1« cual ¡idministraba la referida Obrapia. Y para «u cumplimiento libro la presente. Habana y febrero 22 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	I 1
El señoralealde maro-' de esto partido judicial ha dispuesto se publique en tre» número» consecutivos de la Gaceta ofreial lmberse aprobado por este juzgado la insolvencia promovida por don Francraco García Alvarez por auto de 29 de agosto último, el cual fué aprobado por ln Exorna Real Audiencia por su auto Superior de diúz.de enero próximo pasado. Y para que tenga afecto libro la presente- —Güines y febrero 7 de 1*95—Pedro Plutarco j Renté.	C I 1
El señor alcalde mayor del distrito de 8nn Cristóbal de esta I ciudad por ante mi ha dispuesto que se publique en lies número* de hi Gaceta oficial iiaoer sido declarado insolvente y manda-do asistir como A tal, con la debida reserva, D. Francisco Cabro- 1 va y de la Torvo; cuvadetorminncionha sido aprobada por la su- | peíioridadde la Excma. Real Audiencia —Habana v febrero 20 j de J885.—Gabriel Ramiroz.	C I 28
A congccneucia del con tirso de don Joaquín So»é do Sola, á instaucia presentada por la sucesión de don Ildefonso G 'Herré* pera qne se le entregue cierto crédito, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, en auto del diez y seis del corriente se Intime A dou Lúis Odero y A don Joaquín José de Sola, ó A sus herederos si es que lian tallecido las protestas hechas de reclamar contra todos y cada tino de los actos del juicio que perjudique á Gutierre* y principalmente sobre las cuentas de las entregas de azúcar que dejaron de hacerse y que no e-taba en facultades del Sindico aprobarlas sin contar con el voto de ninguno de los »creedores y sin audiencia de los herederos de Gutiérrez que nunca fueron emplazados y sobre la renta del ingenio Sangre de’.Cristo; quedando citados los expuestos Oderoy Solá ó sus sucesores para la formación del cuaderno prevenido y agregación d» los lugares «ue señalamos y otros. Y para la debida publicación y en cumplimiento de lo mandado libro le presente. Habaua y febrero22 do 1868.—Manuel Pimentel.
10 28
A consecuencia de los auto» promovidos por donjuán Diaz Tarín pidiendo espera A sus acreedores, ha dispuesto el señor a> caldo mayor de Jesús Maria, por ante mi tenga efocto el diu 1? de Marzo próximo entrante unajuuta general de sus acreedores,
A las once de su mañana con apercibimiento de que el acto tendrá su debido «umplimiento sea cual fuere el. número de los quo usistany quo estarán y pasarán por lo que estos acordaren aquellos que no verifiquen su asistencia. Y para su publicación libro la presente. Habana febrero 22 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.______________________________G I 28
PARTE NO OFICIAL,
MIÉRCOLES *8 DE FEBRERO DE 1S66. GACETIN.
Vúnto.—El ventarrón que sopló en la noche del lúnea aaua-tó á eate paoífico vecindario. Ya se vé: gato escaldado huye has-
ta del agdfi fría. Poco después dd urt buraca" es natural que el : viento causo sobresalto. Sin embarco, el impetuoso bóreas in |m | hecho esta ve/, mas que levantar nubes de polvo que e.itruu por I ojos, iiari.es y boca causando desagradabilísima impresión. L*.>.-¡ supuesto, ni una .sola señora bu salido á pié ayer y untes de ayer i ú la calle. E! malakoff -siempre hemos de tropezar con ese in'eó-¡ 1110 lo mueble—es poco ¿proposito pañi tales casos: cuando todas bu mujeres sean bloomeristas, lo que Dios 110 quiera, entonces su redará otra ciua. Puede ser que los pobres marino« nos« challe oeenen este instaure con e! viento como nosotros lo hacemos, ni tampoco los que cuentan platanales en sus fincas. Esperemos sin embargó que unos y otros no tengan esta vez desgracia alguna que Ementar.
La tj ln aniñn.—Los pastores quemaron el nido de 1" hormiga, porque esta coutínuamcmté les est iba mordiendo. No podiendo vengarse do ellos, fué á buscará Dios y ió; acusó de qne diariamente perdiau muchas migajas de pan: psro do -le ha-¡ l,ló de su hormiguero, porque sabia bien que tenia ella 11 culpa j de que lo hubiesen quemado.
—Lo que estás d.ciendo puede sar verdad, le dijo Dios; pero J ; n 1 tiene» testigo para ¡ robarlo! fis ui ene star que le vayas á j buscar.
La hormiga se dirigió A la araña y le dijo:
\ cu, hermana, pues necesito un testigo en mi queja con-j tra los pastores.
La araña la acompañó al cicló.
—jEs verdad, según asegura 1* hormiga, que los pastora» j pierden pan diariamente? le preguntó Dios.
—Yo:dad os, contestó la araña; pero no io hacen de intento,
! y toda le culpa e» «ia la hormiga, porque ni un instante los deja d -scausav, y contíuu meato los oití mordicado, ya duerman, va anden, ya estén parados.
—Dices ¡a verdad, Añadió Dios, y para recompensarte, quiero que tengos un lulo que llevarás contigo A todas partee y cou o. cual podras ¡ju'.ir ti! .cielo y bajar de él cuando quieras.—Pero tü, hormiga, que haces daño A tus vi reinos y luego vienes A acu callos íai'&jl 'LUü, ve io que te correspondo.
Y lo aplicó sobre el lomo uu bastonazo que la entró eu ln os-j pabla. Desde cuto ce» se ha quedado fla-R por la mitad del cuer-I po, en memoria da su castigo.
Opero italiana.—La ópera Sa fo, cantada el lunes por la compon: deGrau, no lia si lo nunca simpática pata nosotros. En otras ocasiones, solo «1 talento dramático de la Sra. Gazzauiga le comunicó algún Ínteres A nuestros ojos. Menos debía naturalmente gustarnos ahora habiéndola puesto en escena la empresa después de Fausto. ¡Qué diferencia entre una partitura y otra! Un abismo media entre la música filosófica y profunda de \a úl tima, y las 1 avalotas. agradables algunas reces es cierto, pero generalmente triviales de la primera. ¿Y la instrumentación? ¿Quien después de haber oido la s ibia y rica de Fausto puede conformarse con los secos y pobre» acompañamientos de Saffot Dicen que ¡as comparaciones son odiosas: ¡séanlo en hora buena! Pero es lo cierto, que por loas que no» empeñemos eu lo contraído, Ls comparaciones son inevitables, las ñauemos iavuluntaria-meute, y por su medio es únicamente como podemos apreciar toda ciase de adelantos. Merco 1 A ellas comprendemos que adelanto y mucho ha habido en la música: la comparación entro Saffo y Fausto basta para hacernos comprender que el arte lírico eu esta, época do movimiento universal no ha permanecido estacionario. Entro Paccini y Guunod hay lauta diferencia, como eutre Pao-siello y Rossini.
Al hacer el paralelo quo auteeele hemos dicho sin quererlo lo quo pensamos raspee o de la pai t tura.cantada anteayer. A esto nos limitaremos por boy. porque de hacer otra cosa, nos ex-ion-dríamos A incurrir cu inútiles repeticiones atendido que no es esta la primera vez que hablamos de la obra de Paociui. S n em-birgo, no se vaya A creer por io dicho que le negamos de un modo absoluto la belleza: tieuc algunas eutre las cuales citaremos la cavatina de barítono que si pasó desapercibida, no fué por ella misma, sino por e.l artista que la cantó, y el rondó de soprano, piezas ambas de mérito. De otro modo, Paccini, sin ser uno de los compositores italianos de pr.injpr orden, no figurería en ei nú-moro de los buenos. Algunos ot os trozos hay en ia partitura que se'hubieran oído oon gusto si hubieren sidobieu cantados, por ejemplo, el dúo de soprano y contralto y el gran final del segundo acto; pero estas p ezas estaban-poco ensayadas, y la falta de Union y aplomo que en ellas «e advirtió, las privó de todo su efecto. Eu una palabra, si%el talento dramático do la Sra. Gazzauiga que fuá aplaúd ela y que hizo aplaudir A los demos, la representación hubiera naufragado.
Es preciso qn« la empresa se convenza de ello: la velocidad dei vapor tan útil aplicado A la iu lustr a, es perjudicialísimu para las Deltas arles. En esta;, el tiempo vale poco, el buen desempeño lo hace todo. La mejor obra no produce efecto cuando queda mal ejecutada. Estamos ciertos de que e¡ público preferiría menos ópera«, siempre que se desempeñasen mejor. Déle, si no, la empresa Fausto, y verá si nos talca razo«'» al hablar así. Otro inconveniente trae consigo este sistema, y ■ s que padece el crédito de ai tistas apreciables que no pueden hacer rodeados de malo* elemento* todo 1" que pueden y siben. La Sra Guz/uni"* y Museiani, y también la Sra Poliini 110 obstante ne bollarse A la altura de aquellos, hubieran brillado en Saffo en vez de quedar sumidos ca-ien completa oscuridad. De-pues,del fina! del segundo acto hubo una llamada, el andan.e del uuo de soprano y contralto fué aplaudido, aplausos obtuvo también el rondó Saffo, poro esto es poco. Quisiéramos mas para bien del público, de la empresa y do ius cantantes.
El Diablo las r.arga.—La probidad causa tambieii sus per-cauce;.
Una »enera., espora de uu rico banquero do París, notó, de regreso «;e una e cursiou campestre, quo su portamonedas habia desaparecido.
8u marido recibió al dia siguiente aviso de que un factor del camino de hierro por donde habia ¡lo y vuelto el dia anterior su cara mitad, deseaba bab arle ■ Dio órden de que entrara.
—Caballero, vengo A traer A usted un portamonedas qu« su esposa perdió ayer en un wagón del ferro carril de Versalle*.
—¡De Versalles! ¿Está usted «"gurú:
—Sí señor, yo lo lie hadado.
—	¿Y como sabe usted que pertenece A mi mujer?
—Por-un» carta, que hay dentro con sobre para ella,
—Está bien; tome usted, dijo el banquero, y dié uua gratificación al mozo.
En seguida abrió «I portamonedas y recorrió la esquela indicada por «1 factor, que decía así.
“A tola una: boy no hay ejercicio- Ven y pasaremos uu dia d« amor. Tu Gustavo.”
El marido se iLma León. La mujer le habia dicho la víspera
que iba d,: visitas.
La probidad del mozo ha dado lugar A una demanda do divorcio.
v Noticias teatrales.— Eu el teatro Italiano de París se acaba de dar «on gran ¿uto la representación de Lucrtcia Borgia. La Penco, la Grossi y Fraschim se mostraron inimitables eu esta partitura.—El cuerpode Baile, quo se compone de buenos artis-la», 110; hadado Don Zéjiro, que igualmente ha sido recibido con mucho aplauso. La primera bail.rma, señorita Ernestina (Jrban, se he conquistado desd« luego las simpatías del numeroso y escogido público que asiste ya A las funciones, aunque solo estamos á mediados del mes de Octubre.
—E! maestro GounoJ ha terminado la partitura de uua ópera, que con el título de Itomto y Julieta, so cantará eu ol teatro lírico de Par s durante la actual temporada.
—Nada nuevo tenemos que decir sobre la Grande Opera, d«nde se continúan sin interrupción las represeutaeione« de la Africana.
—	¡ricen de San Petersburgo que la temporada del teatro italiano se ha abierto el 23 de Satieiubte con el Fausto, á cuya ópera ha seguido Hcrnani. Las s- n ra» Barbot y Nantier-Didier y los señores Tamberih-k, Grnsiaui y Everardi han recibido, como ■ríe costumbre, la acogida mas favorable.
Hábil dentista.—¿Quien 110 lia oido hablar en la Habana d«l hábil cirujano dentista, don José Maria Bonelli y Zayas? Nosotros no hemos teuido ocasión de apreciar personalmente su inteligencia, pues graeinsá Diosni nos falta un hueso eu la boca, ni diente ni muela alguna se nos ha picado; pero si hemos oido ha-b'ar de operaciones tau difíciles como bien ejecutadas por el sabor Bonelli, y ante el testimonio de los mismos pacientes, no podíamos alimentar ningún género de duda. Y si alguna nos hubiera quedado) b litado hubiera para desvanecerla io que acaba de hacer en la boca, muy linda por cierto, de unajóveuain ga nuestra.
Mas de un año habia qu- se estabapurando y A consecuencia del mal estado de su deutadura sufría dolores continuos. Expuesta «o ha laba A perder los colm líos y las muelas, cuando le aconseja] on que recurriese A la. habilidad de! Sr. Bonelli. Ilizolo a- fia y en quince dias se encontró completamente aliviada y con la ileutudura en perfecto estado de conservación. Ella misma nos lia referido el hecho, ella misma 11 3 lia suplicado que lo bagamos público, y come su súplica se baila eñ perfecto acuerdo con la justic/a, 110 hemos vacilado en darle gusto. Mil vece* hemos d:-cho que nunca nuestra pluma corre tan fácilmente en el papel como cuando se trata do elogiar elverdalero mérito. Nuestros elogios debe aceptar pues el Sr. Bonelli con tanto mas gasto, cuanto que él mejor que tiadi« sabe que son completam rete desinteresados.
{7na súplica á la empresr de la compañía Urica.—A varias señoritas muy bonitas—tenga prejeme el Sr. Gran que las niñas bonitas llaman tanto» espectadores al t«atr ■ «orno lar mas hel as melodías—les hemos oidu manifestar el sentimiento que le3 causa no haber podido oír aun el Fausto, sin embargo de estar abonadas. Ha consistido esto en qu* atiu cu indo en el presente abono no hay pares ni none», ellas como otras, muchas han tomado su palco por mitades y como asisten A las fuucioner nones, no btu podido prese iciar ia representación de la mencionada partitura siempre cantada en las pares. ¿Podrá el Sr. Grnu complacerlas? Figurasen*» qu ' si y mucho mas, cuauto que haciéndolo, podrá disp raer de un dia mas para el ensayo d 1 cualquiera otra opera »iu perjuicio de ios abonados en general A quieuei seguramente no le; pesará volver A ap!au Mr la excelente obra de Gojnod. Le sup,¡cuinos, pu-'s, que atienda A la petición, y que eu vez de hacerse el sordo como está on «d caso de aparentarlo cuando tiene que oir las impertinencias de lo» prójimo-, que le rodean, tome uu anuncio dol Fausto, lo ponga arriba la fecha del dia, y abajo lu liessada palabra, concedido.*
El Agiaco.—También este colega dominical ha visitado nuestra redacción. Pero como vino algo m ia tarde, quo sus co p-peñeros no pudimos dar cueuta de él eu nueitro último número.
Lo hacemos ahora diciendo que contiene variados materiales y grabados muy propios para divertirá sus lectores.
Incendio.—E11 la madrug.idj de ayer despertó A "»te venein-dario el alarmante eco de las cornetas que tocaban A fuego. Todo3 se asustaron y cou todos n ;S asustamos también nosotros. Soplaba uu recio viento, y en tratándose de llamas, el aire agitado es cosa de muciia consideración.
Felizmen e el voraz elemento que se manifestó en una de las casas situadas en la cuadra de la calle del Aguaca'e comprendida entre las del Sol y Muralla fué combatido con euergia y sus estragos se redujerou á «na habitación interior quemada.
Las bombas del cuerpo de Bomberos y de algunos establecimientos acudieron al momento, pero poco tuvieron que hacer: algún tiempo después todo peligro liabia desaparecido. No sabemos que baya ocurrido desgracia alguna personal que lamentar.
Beneficio.—Recordamos A los aficionados al hípico espectáculo que esta noche debe tener efecto en el circo de Chiarini el beneficio de la bella Palinira. En cuauto á los entusiastas de esta intrépida amazona no necesitamos decirles nada. Han sido de los primeros en proveerse de localidad en lo que han hedió muy bien, porque según nos han dicho, ¿ la hora esta no hay ya ni una sola de ven a. Nos alegraremos de que ia Srta. Pal-mira consiga tantos aplausos como doblones.____
fittj a:? ¡mi i,4;« ba ca ,1:1 c.ni ó M '> ó? ¡og.sl.-iJjr do 1 o -, j 11 lio; viene 1 A rendir homenaje y ai u que ri fin de li lev y de lo; inverdivi ( '
lloran, oh J todo y todo so relien mundo, a ninfea lo baita en todo lutar d spira; de
i y «sios eran Moisés y Elias... y Eiias el padre de los profeta* raro tiempo á dar testimonio al , jfs;a;; al que hace suceder ia -til.; sombra» y-,i las figuras ds la ¡ey y de sucesos A a; prometas v A la» predicciones «!• lo; profetas. Todas las 003a» t»; 11 ln ta rio la.1 homenaje. Vo* soi» el linde eáv.ís. Prometido desde el principio del fe tiempo d i vuestra venida; predicado Vuestra vuelta al cielo; vo» sois el autor ¿7 coas urna íor d© la io de todos los siglos.
Santos del dia. ¿an Román abad y la Traslación dol cuerpo de san Agustín y san Macario y compañeros.
El primero rispian lució eu ei M jato Jura, donde fundó muchos.monasterio* y :n Señor le hizo gustar anticipadamente de las dulzuras del cielo.
La; preciosas reliquia» de san Agustín fueron trasladadas de Africa a Córdoba y de aquí A Pavía. M icario derramó su sangre j por la fe católica, en Ro na junto coa lo» suatos Rufino, Justo v i Teófilo.	J
j Ademas se citan los santos Pábulo, Cereal, Cayo, Serapion. t Proterio patriarca y los fieles de Alejandría todo» mártires, Lupi-, c no, Osvaldo y ¿-»vero obispo» confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
j Misas solsmn.es.— Eu santa Teresa la-del Sacramente A las | 7, en la Catedral á las 8 y cuarto, en el Ejp.íritu Santo, s m Felice «anta Ciara, sa 1 Isidro, santo Angel, santo Cristo, Carraguao,
1 Garro y parroquia do Guanabacoa todas A su Divina majestad ¡ do renovación, eu el Potosí al 3:'. dsi mismo título de 7 A 8.
I Son Francisco. Dssdecldiit le. próxiun « mes de marzo por la tarde empezarán en dicho templo lo» snrmones de misi m dirigid»
» ¥ñdras Ja la. Eicae!a P¡* y terminará al dia 11 del misino.
/ te. K. IIlina, eonvida á todos y A cada uno d« lo» fieles A que acuuan ¿t oír la palabra de ü.os en esto santo tiempo v les concede cuarenta días d» indulgencia por cada vez que lo b,igan v ademas por oupseial cencoiio.i apostólica una indulgencia pleuaria A lo» que asistan a cuatro sermones de dicha» misiones y confiesen y comulguen devotamente.
Córte ds Maria.—Diu 1. 0 ds Marzo.—Corresponde visitar A nuestra señor» de la Divina Pastora en s»n Felipe y eu Josué Maria, en Gtianabaco.i A nuestra «eñora de lo» Ksm'edios en la parroquia toda» privilegiadas.
COMUNICADOS-
Sr. Dirtettr ds la Gucsta de la Habana.
Slay leñor mió: suplico á V. se sirva dar cabida en les columnas de su apreciable predico A las siguientes líneas, por lo
que quedará muy agradecido su atento y S. S. Q. S. M. B.________
Cielo Diaz ds Accts-io.
Cou Real privilegio exclusivo: ««'hallan ya en los depósito» que se anotarán al final de este comunicado” las preparaciones químicas que con formas adecuadas están destinadas para evitar bis oxidaciones y las picaduras de todos los metales que como el hierro y acero vienen por estas cansas gradualmente A reducirse principalmente en esta isla y las demas Autillas como A la mitad de u valor próximamente, porque ademas do lo que generalmente sufren por las variadas caneas que obran eu ellos atacándolos junto con las vicisitud-» atmosféricas á qne estáq sujetos, a! mismo tiempo al limpiarse en consecuencia, se gastan, y su» pulidos, pavones y dorados mas esquisitos y valiosos se pierden completamente; en este concepto, se trata de salvarles de todos estos inconvenientes y para ello se proponen unos procedimientos y medios, qne después de siete meses de reiterados y constantes ensayos por su inventor y variados repetido» «»perímentos de muchas perso ms periciales y de autoridades respetables; le han valido por los unánimes, favorables y satisfactorios resultados
de Sani-
GACETIN RELIGIOSO.
Miéreolss.—Continúa 1» tra»figuracion d«l Señor.—Hé aquí
que se han obteni lp con todos ellos, al profesor médico dad Militar, i). Cleto Diaz de Aco.vedo, la alta honra de poderse titular “el autor de tan útil como a ven tajad o fin vento ”
También acompaña de sjt misma invención otro procedimiento para dar uu hermoso pavón metálico, que unas veces el de color de arco iris, y otras azul verdoso muy fijo y permanente, que resiste A las fricciones y voces ras enérgicos, el cual es propio para adorno de los instrumentos do hierro y acero, pero que su aplicación solamente es A los que sou nuevos, quo no se hayan oxidado ni manchado, pues los que están fuera de esta» circunstancias no quedan con toda perfección; y el costo que se origina para uno y dos pavones, uo es otro que él de 30 centavos que vale un líquido que se les aplica sencillamente por medio dei fuego, oí cual asi como todos los preservativos citados, llevan sus matódos de usarse impresos y fijos en cada envase para eu» mas cumplidos y acertados usos.
Ofrece asimismo, que cada uuo de estos últimos aplicados convenientemente preservan A entera satisfacción las oxidaciones y picaduras de todos los metales por cualquier causa quo sea relativa A las vias atmosféricas, ya de las disenimadas en ella 6 por la humedad con aumento 6 disminución de temperatura, y lae queso originan perlas impuridades quo los insectos deponen en Sus superficies; ¡y que admirable es v.-r que siendo tan duras y compactas las afecten de un modo tan extremado deshaciéndola» en sus partes integrantes! ¡y como lo es igualmente que con estas preparaciones químicas se preservan y conservan A perpetuidad, aunque estén colocados sin cuidado alguno, A la intemperie, debajo de agua salada ó dulce, enterrados ó mas comuumente aí aire húmedo ó seco! asi por ejemplo, irnos cuchillos que se guardan de un año para otro y también por un siglo para solo usarlos cada uu dia que llegue el natalicio «te nuestros potentados y rumbosos mayores para que los vean eu sus lujosas y espléndidas mesas, y sin que tengan ninguna de las alteraciones que hasta ahora se han deplorado en ellos, sin embargo de haberse tenido todos los cuidados para que no se oxidaran, picaran y gastaran después con las limpiezas frecuentes que se les hacen con polvo» y otros medios que los destruyen, es cosa verdaderamente curiosa, pues basta solamente untarlos con cualquiera de los pavones números I? ó 2? y después el dia inas 6 menos distante que sea con cualquiera de los do3 líquidos números 1? ó 2? también pura verlos aparecer tan conservados como limpios y pulidos, y aun oon mas brillo de! qne teuian cuando so les aplicaron! y quien dice esto de cuchillos y completos cubiertos, no hace mas que expresar otro tanto de cuantos utensilios de hierro son de primera necesidad, los cuales han sido nccesariosprobablementecomprar-se basta ahora con mucha mas frecuencia que lo que podrá ser quizás eu lo sucesivo, ¡merced tal vez A estos preservativos químicos! tales puedeu ser las armas de fuego y blancas, eu las cuales se empozaron sus primeros experimentos en la Cabaña y el Morro en las de los batallonas 1? y 2? del regimiento de España número 5 de Infantería, donde so obtuvieron los mas esclarecidos resultados, según consta eu todas las numerosas certificaciones do los jefes y oficiales de dichos cuerpos que posee el autor, asi como las de otros varios de sus mismas categorías en esta guarnieren; las máquinas do toda especie como las do coser y demas que se quieran tener siempre al corriente, porque como se hallan libre» de oxidaciones con est03 preservativos no necesitan destornillarse para ser limpiadas, de ttqui resulta, q,ue no se aflojan ni perjudican mas principalmente en manos que no sean muy diestras; las agujas de coser, las planchas, navajas, lámparas” y canias con dorados ó sin ellos y todo cuanto puedan abalear las ferreterías y todos los domas establecimientos y depósitos de su especie donde siempre se están cuidando para que se puedan to-uer cou mas aprecio y mérito del que sin embargo . menoscaban por las frecuentes alteraciones que sufren con las constantes oxidaciones,
Pero A quien con preferencia dedica sus inventos preservativos, es para la conservación de todos los instrumentos de cirugía, que fueron los que le sugirieron la idea de esta invención, asi es, que si usamos para ellos el pacón número 2«.’ que se mantiene blando y que es el mas adecuado y excelente para ios de cualquiera especie que sean, y uno á uuo, ó varios en unión seles cubre después cou ese papel delgado que sirve para envolver el tabaco torcido, veremos que A cualquier tiempo, fecha 6 época posterior al dia en (¡ue se les aplicó, si se les unta por encima el líguido núm. 2? ó 1? que los disuelven, no encontraremos después de limpiarlos con una tola d; algodón, de lana, ó de seda, mas que un perfecto estado, sin oxidaciones, picaduras, ni otras impüvidades, y sí hasta con mas brillo que aquel que sin este auxilio les era propio; y todo esto resulta igualmente ■ on el patón núm. 1? para estos y toda otra clase de instrumentos metálicos, pero queremos dejar A la elección de los que usen el elegir el uno ú el olro, porque aunque ambos son en preservaciones y con si r-vaeiones iguales, y también en carácteres de consistencia y color, porque son muy parecidos, no obstante' difieren en otro particular i y es que el núm 19 en el acto que se aplica A las superficies de ' los metales, queda seco y duro-, y pueden jnanosearse todos los objetos que hayan recibido su aplicación y sin que se separe nada de su sustancia, mientras que el núm. 2? queda blando por mucho tiempo, lo que es muy ventajoso, porque con mas prontitud se le sopara (tol instrumento quirúrgico con que muy limpio (y es debido ú su beneficio,) se va A practicar una operación.
Por último, el pacón n9 1? como el 29 para separarlos de la» superficies de lo» metates necesitan cualquiera de los dos líguidos de su» mismos números, esto es,el l?'óel 2? que los llevan igualmente que ellos; por consiguiente, no puedeu estar sin esto» auxiliares, pero como estos son también preservativos conservadores de los metales, ellos sí se pueden'teuer sin los pavones, pues tienen sus aplicaciones aisladamente, como son para las juntura» mas unidas y los intersticios profundos de todas las máquina», y para la» recámaras de las armas de fuego y el interior de todo» los cañones de estas, de modo que asi unas como otros, se pueden bañar con abundancia de cualquiera de estos do» líquidos y con toda seguridad quo no harán otra cosa quo evitar en todos casos las oxid icioni's y las picaduras y sin aflojarlas; y eu las armas de fuego no impiden aunque esteu los cañones humedecidos por ellos, el dar fuego como si uo los tuvies n aplicados, y en conclusión cuando estos líquidos se evaporan de cual-
3uier superficie metálica interna ó externa, nuncan dejan resino como acontece con toda; las demás sustancias -que hasta ahora se han usado para todo meta!, que siempre ha quedado un resto el que se enmohece y en consecuencia la superficie donde s e hallaba aplicado.
Resta solo decir que ninguno de estos preservativos químicos tiene ni un s ilo Ato.no de mercurio ni otro principio nocivo que pueda perjudicar ni los metales, ni menos la salud de lo» que tos manejen ó usen, y que cou los reducidos precios de 20,
30 y 40 centavos A que so van áexpender, no están cub ertos sus costos, porque el pomo, las viñetas impresas y litografiadas y el valor de la sustancia química junto con el sueldo de dos ó nías artífices que seemplean en sur elaboraciones, son vade un haber que marcan algún presupuesto mas, psro que el inventor llevado del principio de hacerlos lo mas pronto y fácilmente conocer, no ha querido omitir ni excusar sacrificio de ninguna especie, basta ponerlos completamente al corriente de una circulación general pues asi como se repartieron gratis desde sus principios, ios d ja todavía cou esa modicidad pura que al alcance de todos los haberes, sus benéficos efectos puedan ser eu todas partes apreciados; pero que sin embargo, que en los casos que puedan ser pedidos por mayor, lo que no presenta dificulta«! de ser cumplimentado, como que no hay tanto costo de objetos ni de atenciones para entregarse, pueden facilitarse con mucha mas proporción que la que brindan en escala menor.—Habana y Febrero 2Ü de 1860.
Puntos do expendio;—Calle de la Muralla u? 70, litografía del Gobierno.—Eu la misma calle n? 15, sombrerería y . toctos
militares.—Calle de Mercaderes n9 10, agencia de negocios.___
Pinza del Vapor nV 77 frente A ia calle dei Aguila, “Las Novedades”, quincallería y perfumería antigua de Regalado.—Calle de la Amistad n? 90 esquina A la do San J osó, almacén de máquinas de coser.