
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Mitin. lits.
PARTE OFICIAL.
.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SWPERI*RES GENERALES.
gobierno sipieioe civil dkü siempre fiel isla de cura
Sewttmrím
Negociad» de Imprenta.
Dispuesto por Real orden de 12 de Mayo próximo pasado que la censura de la prensa periódica de esta Capital se desempeñe en lo sucesivo por esta Secretaría, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para este cargo á D. Eduardo Alvarez Mijares, la cual ejercerá en esta oficina á las horas marcadas hasta lk fecha.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana y Junio 4 de 1866,—El Secretario.—Miguel Verdeguer Mestre.
Dirección de Administración.
Seceion de Administración general.
Existiendo cuatro Plazas de meritorio de esta di-reccien vacante por haber ascendido los que las desempeñaban, ha dispuesto el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncien en la Gaceta á fin de que las personas que deseen ebtenerlas acudan con sus solicitudes' dentro de oelio dias expresando su domicilio.
Habana Junio 2 de 1866.—El Jefe de Ir Sección,
Jos» Cánovas del Cas tille.
INTBJÍOENCIA OflKBR AI. CE IIACIEXDA »E LA SIEMPRE FIEL, IS j.av»k ce ha.
Centre de Contabilidad.
El dia 9 del presente mes vencerán los intereses del primer semestre por los Bonos del Tesoro de la tercera serie emitidos eu 9 de Diciembre del año último á doce meses de plazo, y en su consecuencia, el Exorno, é Illmo. Sr. intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes para que la Tesorería gen-ral sitúe en las cajas del Banco Español de esta plaza los fondos necesarios á fin de proceder al pago de dichos interósea á la presentación de los bonos desde el dia do su vencimiento.
Lo que so anuncia al público, en el concepto de que desde el dia 9 pueden lo* interesados acudir al Banco Español al cobro de lo» mencionados intere»es.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Contador de Hacienda.—Plácido Blanco Casariego.
CAPITANIA eiRNERAI. DB I.A IIEMPRR FIE!, TSI.A BE «ÜBA.
Entallo IWayor
Sección 5. *
Orden general del i de Junio de 1866 en la Habana
Art. 1. ° Por Real orden de 26 de Abril próximo pasado se lia dignado 8. M. la Reina (Q. D. G.) nombrar Segundo cabo d» esta Capitanía general, Subinspector de Infantería y Caballería de e»te ejército y Uobernador Militar de esta plaza al Excnio. Sr. Mariscal do Campo D. filas Villate y Laslieras Conde de Balmaseda, cuyo General su encarga con esta fecha de los mencionados destinos.
Art. 2. ° Se reconocerá también por Ayudante de campo del Excmo. Sr. General Segundo cabo al Teniente Coronel de Caballería D. Luis Portero y Acosta, nombrado para dicho cargo por Real úrdeu de 30 de Abril último.
Li que ds orden da S. E. se hace saber en la general do este día para los fines de ordenanza.—El Brigadier Jefe de E. il.—Jeté O. de Motas.
CUERPO DE ESTADO MAYOR.
KSCUELA EIPBCUL.
Articuloi dèi reglamento expedido por S. Mil J9 de Ageste d 1857, f/us interna etnoetr á hi ystliiwi ingrwar in iste litania mi elusi di uluinmi.
( Finulna.)
PROGRAMA
«probado por <>1 Excmo. Sr Director general del Cuerpo de Estado mayor del Ejército eu 11 de Noviembre de Itoli para el exilia u de ingreso eu la escuela especial del mismo cuerpo.
PRIMAR EJERCICIO.
Francés.
Traducir y hablar verreo,«niente el truno**
MARTES 5 DE JUNIO DE 1SG6.-SANTOS BONIFACIO, ARZOBISPO f SANCHO, MARTIRES.- CIRCULAR EN LAS URSULINAS.
INSPECCION CEXEV A T. DE OBRA* PWBLICAS.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se señala el dia 3 del mes de Julio pvúximo alas doce del dia, para adjudicar en pública subasta el acopio de postes necesarios para la reparación do las líneas telégraiieas de la Isla, con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta.
La subasta se celebrará en «ata ciudad "ante la Inspección general de Obras públicas, »ita en la calle de (Juba número 37 esquina á la de O-Reylli y en las Tenencias de Gobierno de las Jurisdicciones que tam-hieu so mencionan, dond* »e presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se estampa á continuación.
En el caso queeu el mismo paraje resultasen dos proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación verbal por el término de cinco minutos. Si jas proposiciones iguales fueren de las presentada* en la Habana y eu una Tenencia de Gobierno *e procederá á nueva suba»ta entre sus autores para lo cual se lijará oportunamente paraje, dia y hora sin haber lugar á puja verbal para evitar lo» gastos de viaje á que esto daria lugar.
Habana y Mayo 29 de 1866'—Juan Model.
Modelo de preposición.
1). N. N. vecino de____enterado del anuncio pu-
blicado en la “Gaceta” y de las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de postes para reparación de las lindas telegráficas; se obliga á tomar á su cargo la de l»s correspondientes á la jurisdicción de ..|¡í ladetodaH las jurisdicciones], por la cantidad de. .cacados cada poste que se me satisfará en la forma que previene, el pliego (la condición«» eu la Adiui-
uisDttciou ó Celocturía de Rentas de-----
Fc-elia y firma del postor.
(Veáse el pliego de ooudicieue» publicanlo» eu la Gaceta del 3 d*l órnente.,'
Geografía.
Idea de la geografía y partes en que se divid*.
Geogratia astronómica.
De los cuerpos celestes en general, vopiniones acerca desús movimientos.
Idea de la esfera arniilnr y círculos de que se compone
De las longitudes y latitudes geográficas.
Del modo de determinar las longitudes y latitudes
Reducción de las longitudes de un moridiauo á otro.
De las cartas geográficas y de la formación de su cuadrícula.
Uso de las cartas.
Divisiones astronómicas de la tierra.
Divisiones de la tierra con respeto á sus habitantes.
Descripción y uso del globo terrestre artificial.
Geografía física.
De las aguas en general.
Del Océano en particular-
De los movimientos del Océano	„
De la tierra.
Aspecto exterior de la tierra.
De las causas que influyen en la variación del aspecto de la tierra.
Do los climas tísicos.
Geografia*polític.a.
Su división en antigua, do la edad media y moderna.
Antigua.
Descripción del Asia, Africa y Europa antiguas.
Edad media.
Análisis histórica de los tres períodos en que se considera dividida la geografía de la edad media, con expresión de los estados que se formaron en cada uno de dichos periodos.
Moderna.
Descripción general física y política do Europa y d* sus islas, con la particular de cada uno de los diez y nueve estados principales en que se divide, y muy señaladamente la de España que se exigirá con toda extensión, asi como las de sus colonias.
Descripción del Asia y de sus islas con la particular de cada una de las ocho grandes regiónos en que se considera dividida
Idem del Africa y la particular de los nueve paises en que podemos considerar dividida la parte conocida hasta hoy de esta gran península, asi como la de sus islas.
Idem de la América, con la particular de los seis estados en que divide la parte septentrional; la de los diez que forman la meridional, y ia de las islas situadas en los mares que rodean esta parte del mundo.
Descripción de la Occania, considerándola dividida en Ocea-nia occidental ó Malaysla, Oeceania central ó Australasia y Ocea-nia oriental ó Polinesia, con expresión de las islas que forman cada una de estas grandes secciones.
Historia Universal.
Su división en antigua, de la edad media y moderna con la subdivisión de cada una de estas tres partos en épocas y número de años que abrazan estas últimas.
1? Epoca de la historia antigua, desde Adan hasta Noé, 6 desde la creación del mundo hasta el diluvio universal.
2? Desde Noé hasta Moisés, ó desde el diluvio universal hasta el fin de la cautividad de los isrraelitas en Egipto.
3* Desde Moisés hasta Rómulo, o desde el fin de la «autivi-dad de los isrraelitas en Egipto hasta la fundación de Roma.
19 Desdo üómiiia hasta Ciro, ó desde la fundación de Roma hasta la del imperio de los persas.
5? Desde Ciro hasta Alejandro el Grande, ó desde la fundación del Imperio de lo Persas hasta la del de Macedoma eu las tres partes del mundo entonces cedacillo.
o! Desde alejandro el Grande hasta Jesucristo, ó desde la extensión del imperio uiaccdonio por las tres partes del mundo hasta el establecimiento de la religión cristiana.
7? Desde Jesucristo hasta Tedosio él Grande.
111 Epo. a de la edad media, desde Teodosio Grande hasta Cárlo-Magno, ó desde la división del imperio romano hasta la restauración del de occidente por los francos.
2a Desde Cárlo-Magno hasta Godnfredo de Bonillon, ó desde el restablecimiento del imperio de occidente por las francos hasta las conquista de la Tierra Santa por los cruzados.
3? Desdo Godofredo de Bouillon hasta Cristóbal Colon, ó desde la conquista do la Tierra Santa por los cruzados basta el descubrimiento delNuovo-Munda.
1“ Epoca de la edad moderna. Desde Cristóbal Colon hasta Luis XVI,ó desje el descubrimiento del NueTu-Mundo basta el principio de la revolución francesa.
2a Desde Luis XVI basta la calda de Napoleón, ó desdo principio de la revolución francesa basta la disolución del impierio frunces.
3? Desde la calda do Napoleón I hasta el advenimiento de Napoleón III, ó desde la disolución del imperio francés hasta »’. restablecimiento del misino.
Historia de España.
I1.1 Epoca. Dominación do los cartagineses en Espña-
2* Dominación délos romanos.
3a Dominación de los godos hasta la irrupción de los sarracenos.
4? Dominación de los sarracenos cu la mayor parte de España v Reyes doOviedoy después do Leen datante la dominación expresada.
5? Reyes de Castilla y León; Reyes privativos de L-ou hata la incorporación definitiva de esta Corona á la de Castilla; Reyes privativos de Navarra hasta su incorporación á la de Castilla.
6a Reinados de la casa do Austria.
7} Reinados de la casa de Borbon.
Dibujo.
Dibujo natural hasta cabezas inclusive.
SEGUNDO EJERCICIO Aritmética-
1.	Numeración.
2.	Cálculo de los números entero*.
3.	Fracciones ordinarias.
4.	Números complejos.
1.	Fracciones decimales.
6.	Sistema métrico.
7.	Propiedades generales délos números con la teoría general de los sistemas de numeración, y la déla divisibilidad de los número».
8.	Fracciones decimales periódicas.
9.	Fracciones continuas.
10.	Elevación á potencias y extracción do raíces de todos los grados.
11.	Señales da incomensurabilidad de las raleas.
12.	l’roporciones.
12. Progresiones.
14.	Logaritmos.
15.	Método abreviado de multiplicar
16.	Simplificación del cálculo de laraiz cuadrad».
17.	Las potencias sucesivas de uu número mayor 6 menor
m
que 1 tienen— ó O por límite.	*■
o
18.	Teoría de las aproximaciones
•	Algebra.
I Nociones preliminares.
2.	Operaciones de álgebra.
3.	Resolución de las ecuaciones de primer grado y su discusión.
4.	Teoría de las desigualdades.
6. Análisis indeterminada de primer grado.
6.	Ecuaciones de segundo grado.
7.	Ecuaciones bicuabradas. Análisis indeterminada de¡segundo grado.
8.	Máximos v mínimos.
9 Cálculos de las expresiones imaginarias.
10. Potencias y raíces de cantidades algebraicas, con la generalización del binomio de Nevvton en los cusas de ser el exponente negativo 6 fraccionario.
11 Progresiones y séries.
12.	Fracciones continuas,
13.	Logaritmos con las aplicaciones, fo inaciou y uso de la‘ tablas de Cahet.
14.	Teoría de las funciones derivadas.
15.	Cantidades que se reducen á °/0, *tc.
16.	Máximo común divisor algebiáico.
17.	Teoría general do ocuacioues.
18.	Teoría de la eliminación-
19 Trasforir!ación de ecuaciones.
20.	Raíces iguales.
21.	Ecuaciones stuceptible» d* reducción.
22.	Resolución de las ecuaciones numéricas.
23.	Teoría de las ecuacione* binómiae, con la r«*olu«i*n trigonométrica de las mismas
24.	Ecuaciones redimibles al segundo grati*.
25.	Descompoeiciom d- las fracciones racionales en fraecio-ues simples.
TERCER EJERCICIO
Geometrie
1.
2.
3.
4.
ü.
al
Nociones preliminares.
Rectas que se cortan.
Teoría de las rectas paralelas.
Prepiedades generales deis circunferencia Angulos y su medida.
Triángulos y c ondieiones de su igualdad
7.	Cuadriláteros y po ígonos en general.
8.	Circunferencias tangentes y secantes.
9.	Líneas proporcionales.
10.	Semejanza de polígonos.
11.	Polígonos regulares y relación da las circunferencias diámetro.
12.	Superficie de las figuras plauas y su comparación.
13.	Del plauo y de su combinación con la línea recta
14.	Angulos diedros y poliedros.
15.	Propiedades de los poliedros, condiciones de su igualdad y délos triedros eu particular.
16.	Poliedros semejantes, simétricos y regulares.
17.	Superficie y volumen de los poliedros.
18.	Propiedades principales del cilindro, cono y esfera.
19.	Definición y propiedades del triáugulo esférico, condiciones de igaaldad de ios triángulos esféricos.
29. Triángulos poliares.
21.	Superficie y voiúmeu del cilindro, cono y esfera.
22.	Comparación de la» superficies y volúmenes de cuerpos semejantes.
83. Método de las proyecciones y abatimiento.
Trigonometría rectiltnees.
1.	Nociones preliminares.
2.	Funciones circulares.
3.	Cointruccion de tablas trigonométrica» y uso de las de Callet.
4.	Formulas para la resolución de los triángulo» rectilíneos.
é. Resolución de los triángulo» rectilíneo».
Trigonometría »»fériea.
1.	Fórmulas para la resolución de los triángulos eiférietf»
2.	Resolución de los triángulos esféricos.
Indicación de les autores que pueden servir para U prepare-
PRIMER EJERCICIO.
Materias ■	Autore«.
Geogafía.................. Verdejo,
Historia universal________ Idem
Idem de España................\ Dbu Alejandre Hornee Ito
l nera.
SEGUND# EJERCICIO.
Algebra..................¿ Dourdon é Cireiie.
TERCER EJERCICIO.
Geometría;................ í Vinient, Legindri i Ci-
Trigonometila rectilínea •---•• < redil.
Idem esférica.............. Cirodde
Metas.
1.a En las materias para que se citan do» ó mas autore», bastará que el examinando conteste con arreglo á uno cualquiera de ellos, sin que se le pueda exigir mayor latitud.
8. 71 Indicación que se hace de los autore» no excluye á otros cualesquiera que tratau con igual ó mayor extensión las materias del exánieu.
Es copia:—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bozas.
Real Audiencia Pretorial déla llabanu.
SttrsUrt*.
D. Julián Pelaez del Pozo Ldo. en jurisprudencia y en Administración, .Secretario de la Real Audiencia de la Habana. &. &.
Certifico: Que el Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en virtud de lo que establece la disposición 9- * de la Real orden de 9 de Diciembre de 1865 con vista de las listas y propuestas hechas y de cada uno de los expedientes instruidos al efecto se ha servido hacer los nombramientos dejueces de Paz y sus suplentes á que la citada Real órden se contrae para este Territorio; en la forma siguiente:
habana.
Distrito de San Cristóbal.
Juez de paz. D. José Luna y Ameiabar.
Simientes j 1 ? D.Vicente Villar y Portuondo. p	) 2 o .. Antonio Prudencio Lope*.
Juez de paz. Dr.
( 1 °
Suplante» ...Job
Distrito dr Ueten.
D. Agustín íaavedru.
I). Juan Francisco O’Reilly. .. José María Céspedes.
Distrito de Colon.
Juez d*paz. D. Hilario Cisneros y Correa.
,	,	(1? Ldo D. Ignacio TenesMojarrieta.
Suplentes..,. J j? u Julián Alvarez Gratada,
Distrito de Jesús Mario.
Juez ,le paz. D. Miguel Govautes.
„	,	< 1® Ldo. don José de los Dolores Ponee.
¡suplentes. • - - J 2 o D. José Rucda fiustamanto.
Distrito del Cerro.
Juez de paz. D. Miguel Barbarrosa.
„	,	. II? D. Pablo Perez Zamora
Suplentes.... Jo? _ Mamerto Pulid«.
PUERTO PRINCIPE.
Distrito Este.
■ José Agustín Recio.
? D. Melchor Batista Cab atiero. ? .. Cándido Laca.
Distrito Oeste.
Juez de paz. D Suplentes----| Ò
Juez de paz D. Fernando Betancourt.
. ,	(1? D. José Antonio Picliardo.
¡suplentes	J 2o p JuHU tìuzulan Kumes.
Juez de paz. Suplentes....
NUE VITAS.
D. Francisco Parry.
< 1 • D. José María Formoso. ( 2 ? .. Manuel Campos.
CUBA.
Juez de paz.
!i :
O Ó
Distrito Norte.
Ldo. don Lino Sánchez Cisnero9.
® D. Iguacio Gutiérrez Hidalgo. .. Juau Knindelane.
Distrito) Sur.
Jnes de paz.
Suplentesj^ení D- Manuel’ Ja"*«
Ldo. D. José María Portuoido Barcetó. c Ldo. D. Vicente Fer.-er.
CANEY.
Juez de paz. D. Prudencio Villalou.
Si> ÍJKTmíSí
D
Juez de paz Suplentes____|
COBRE
José Agustín Plano.
. ° D. Buenaventura Cruz. ° Gasp»r Vilá.
Juez de paz. Suplentes----
MATANZAS.
Distrito Norte.
Ldo. D. José Manuel Ximeno. ( I o D. lligiuio Betancourt. ¿2.® .. Simon Labayen.
Distrito Sur.
Juez de paz. Ldo. D. Pedro Hernández Mófojou.
,	(1° Ldo. D. José Matías Jeuks.
Suplentes.... o D Rr¡
íTancisco Aballí.
CARDENAS.
Juez de paz. D . José Sixto Bobadilla.
( 1 ° D. Luis Graselli. Suplente» { 2. ° -.. JuanZerrin.
MANZANILLO.
Juez de paz. Ldo. D. Joaquin Oro líainirez. o ,	.	(l.° D. Joaquin Muñoz Hernandez.
Suplentes.,.. | s o	óáragol.
REMEDIOS.
Juez de paz. Ldo. D. Manuel José de Rojas. c .	< 1? D. Manuel Antonio Balmaseda.
8upleut.es.... | yo p Manuel Maria Mugica.
CIENFUEGOS.
Juez de paz. D. Cirineo Guerrero.
„	,	< 1? Ldo. D. Ignacio Maria de la Torre
suplentes.... ^ yo [,; p juau Prohías y Castiñeira.
GUAÑABACOA.
Juez de paz. D. Francisco Mitanda y Jimenez.
«■*>—--{ 8 ROSíSWSr
REGLA
Juez de paz. D. Fernando del Piu-i.
a__,	< 19 D. Francisco de la Coba.
Suplentes.... | 2? D Mateo Quiutcro.
SANTA MARIA DEL ROSARIO-
Juez de paz. D. Félix Masó,
„	.	(IV I). Francisco Hernández,
¡suplentes.... a D Juan Bautist.t Nuñez.
BARACOA.
Juez de paz. I>. Jusé Policarpu Columblé o ,	.	<19 D. Agustín Soler-
Suplentes...- ^ ,o p j*sé Malberti.
BEJUCAL.
Juez de paz. D. Dimas Suarez.
Suplentes--\ ll F.iaerieo Jordan y Godos.
v	( 29 D. I raucisco Norena.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
Juez de paz. D. Desiderio Ruiz.
□	,	(l.° D. Luis Diaz Laso.
Suplentes... )2, p. José Cort(u]|t
ISLA I)E PINOS.
Juez de paz D. Alejo Sala y España „	,	.	< 1 c D José María González
Suplentes.. -- ¡ 2 c francisco Ortiz Yerro.
GUANTA ÑAMO.
Juez de paz. D. Justo Fernandez-a ,	< 1° D. Urbano Godoy.
(suplentes.	^ o o p (joneral Espalter.
Juez de paz. Suplentes___ | ,V
GUIÑES.
D. Juan de Prado.
D Miguel Suaves y Romero. D. Roque Manuel Gomes.
MADRUGA.
Juez de paz . D. Joaquin Peña.
„ . .	< l.° I>. Miguel Bolados.
Suplentes... |2o D. Jacinto Padrón.
NUEVA PAZ.
Juez de pa/.. D. Manuel Benito Sobrino, o , .	< 1. ° D:Juan Manuel Viamonte.
Suplentes ... ^ 2 o p. L(lcas dtí Sotoiongo.
IIOLGUIN.
Juez, de paz. D. José Manuel Betancourt.
„	.	( l.c D. Bellsario Alvarez CésptdeH.
suplentes.. ^ 2 o p. Andrés García Báreena.
JARUCO.
Juez de paz- D. Luis Navarro.
,	,	,	<1°	D. Nicolás IJuy y Hernández,
Suplente,. ... }2 s p IffUacio
MANTUA-
Juez de paz D. Andrés Lagomeslnos,
Q	,	.	<L°	D. Andrés Aulet,
. p en es. .. ^ 2 o p Iguacio Urquiola.
GUANAJAY.
Juez de paz. D- Pantaleon Nazario Ciarreta, a	.	,	< 1. °	D. Domingo Pórtela,
buplentes. - | 2 o p josé Rodríguez Valderas.
BAHIA HONDA.
Juez de paz. H. Alejandro Casanova,
.	< 1. ° D. Jaime Avdevos
Suplente», .. ^ i¿ a p yicent» Diaz Robledo.
MARIEL.
Juez de paz. D. José Alonso, c ,	$1,° D. José Pío Gutiérrez.
Suplente». .. ^ 2 o p, Raiael Diaz Uortal
VILLA CLARA.
Juez de pus. I). Tomes J. Gómez.
„	,	,	<1. ° D. Francisco Vilalta.
Suplentes. ..{yo p. Ju|¡a„ Montenegro.
PINAR DEL RIO.
Juez de paz.. D. Pedro Romay Lima.
f 1. ° I). Miguel Martiuez.
Suplentes. ..
Juez de paz. Suplentes.
( 2. ° D. Pantaleon Torre
CONSOLACION DEL SUR.
D. José de la Cruz Vichot, i l.° D. Silvestre Martínez, i 2. ° D. Luis Alonso.
COLON.
Juez de paz. D. Francisco Crueet,
Suplantes. H'« £ -Bien José Turbinilo, v a |Í.S D, Automo Navami.
JIQUIMAS.
Juez de paz. D. Manuel Antonio González.
1.	® D. Ignacio Alonso.
2.	° D. Francisco González Secada.
ALACRANES.
Suplentes.
Juec de paz D. Manuel Bastonéelos.
S 1- ® ■ D. Antonio Plaseneia. ¡suplentes. \ p. Caretu!lo Rango.
BAYA MO.
Jusz de paz D, Esteban Estrada.
Suplentes.	^ Luis Fernandez de Castro.
1	^2.° D. Manuel Grau.
TUNAS.
J uez de paz. D. Pedro María Gonzalez.
Suplentes.
i 1. ° D. José Antonio Mercader .
¡i 2, ° D. Miguel Rosendo Cnñellas.
J IGUANE
Juez de paz. D. Joaquin Carretero.
Suplente,. H ° D, Manuel Fernandez Iiigucz. 1	|2.° D. Jaime Govma.
SAN ANTOMO DE LOS BAÑOS.
Juoz de paz. D. José Suarez Macias,
Simientes \ 1 ? ü' Pedl'° PollCB de Leoll> tupientes.... ^ í¿? ¡} M:w¡w¡ Sllarez y piaz
SANTI-E SPIRIT U.
Juez de paz. D- Juau Rodriguez Gallo,
< 1 ? D. José de jesús (Jarcia,
Suplentes___
( 2? D. Roque de Lara.
SAN CRISTOBAL DE LOS PINOS.
Juez de paz. D. Ensebio Capetiljo y Perez,
O? D. José Zozayay Ározavena,
Suplentes | 2 ? p. Josfc María Sevillano
TRINIDAD.
Juez de paz. D Gabriel SuareZ del Villar, o ,	.	< 1 ® D. Pedro Ignacio do /aras,
Suplentes j jó D josd Font y Suris, *
SAGUA LA GRANDE.
Juez de pa-z.D. Eduardo Barbarrosa,
,	.	< 1 9 D. José Ignacio Rodríguez,
Suplentes... j 2o p. Francisco de Sagarziizu,
. Es conforme con los decretos originóle* dictados para los referidos nombramientos, según constan y resultan de los respectivos expedientes que obran en esta Secretaría de mi cargo á que refiero y en ejecución de lo prevenido en el final de la disposición 9. * de la citada Real órden de 9 de Diciembre próximo pasado y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Kegente expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Junio de 1866.—Julián Pelaez del Pozo.
SEGUNDA SECCION.
• FICINAS GENERALES.
Teserei'ía general «!• Husieuil a ]>fibli«M.
Habiendo sufrido extravío cuatro carta* de pago número» *42, 543, y 547 expedidas eu 28 de Marzo y número 349, de 25 de Abril último á favor de 1). Luia 8ales y Boda» habilitado de lo que disfrutan pensión por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra la Administración local dé Renta» de Puerto Príncipe por valor de 61 escudos 500 milésima» y á favor de II. Estanislao Soliuto y Alart: la 2. a contra la Colecturía de Rentas de Santí Espíritu por valor de 30 escudo» 750 milésima» á favor de D. Bruuo Araudiga: la 3. a contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudo* 750 milésima» á favor de D, Domingo Nogales y González y la 4. * contra la Administración loeal de Rentas de Matanzas por valor fie 93 escudos 360 milésimas á favor de D. José María Llórente y Martínez,
Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se »irva entregaría» en esta Tesorería general; adyirtiendo que trascurrido nuera dias de esta publicación se considerarán (lidio* documentos siu ningún valor.
Habana l.® (le Junio de 1866—El Tesorero general.—fíemete.
Administración Central «1« Rentas y E*ta-distica.
Alas doce del dia 11 de Julio próximo venidero se verificará gimultámeamente en esta Administración Central calle de San Ignacio, número 82, y en la local de Renta» de Pinar d»l Rio la subasta del derecho de consumo da ganados de la Colecturía do Sau Cristóbal cou los rastros y matazones que comprendo para la que se lia fijado el tipo por do» años de siete mil escudos para previo depósito setenta escudos y para fianza ochocientos setenta y cineo escudos, debiendo ofectuarse dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864. con la advertencia que »e admitsrán pliegos de proposicione» cerrados desde las doce ha?talas íloce y media, durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores todas las explicaciones que deseen, pero una vez empezado «1 acto no se oirán mas ebservacionoa ni se admitirán ■ nevos pliegos.
Habana ].° de Junio de 1866.—Cusas.
■a1* i'.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Cshitti iio Politice de la Habana.
Con el fin de organizar convenientemente el servicio público de las oficinas de mi dependencia; y dispuesto, cómo estoy á remover cuantos obstáculos ss opongan á la pronta expedición de los negocios d«l re-Borte de mi autoridad lie tenido ú bien decretar, y decreto: Que acudan á este Gobierno con completa confianza cuantas personas tuvieren algún abuso que du-nunciar contra los empleados ó dependiente» de mi autoridad, da cualquiera clase y categoría que fueren; pues despachando y firmando diàriamente, no puede haber motivo racional y legítimo para entretener lo» asuntos mas del tiempo indispensable para su tramitación.
Los portero* y agentes de las dependencias de mi cargo quedan responsables con su* destinos, de lio permitir en ella la entrada á ningún corredor ni agente de negocio», cuando no agiten asunto* propio», de cou-
f
i
ll

T






