5
rasas»
EL APAGADOR DE INCENDIO*.
Aparalo Geminado á extinguí* la» ll«ma».
Paris 2j do JuU* de 186*»
Señores.	,
Como io hioimos presùnte on nuestras anfiorioro oiiowiaM«, el^ap-igador será eu adelante la seguridad, de la» lamillas, de los establ ©oimientos públicos de todas olaaea, de los teatros, de las fàbçiütts, do las oaoas de campo, granjas aisladas, de lo» depósitos do los ferro-oarrileJ, de los trenes en oirculaoion, de io» buques de vela y de vapor eto eto.
Antea de oonstituiruos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguarla opinion de los hombres mas notables en la ciuneia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina eto. Eu presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un refeUitado pie na neute aaCioiacturio. tteproduoiuios, ademas, alguno» extractos de perió lions y consideramos que eetos bastarán para continuarla iuooutosUbie utilidad dei aparato.
Venunji pues, señorea á rcoomondar á Vds. el uso dei apagador con la oonviocion do que, merced .1 oste ingenioso aparato se evitarán muchas defgr.ciaa, muchos desastres.
lié aquí nuestros actúalos precios:
Apagador nlíiu. 1 de lü litros 7o ir. con et cargo de 1 fr. 80 o. Idem	id	2	de	15	id.	«0 fr.	id.	*	i»0
ídem	id.	3	de	2o	id.	8o ir.	id.	3	$0
Idem	id.	4	de	35	id,	95 fí.	id.	4	..
Idem	id.	&	de	4 >	id,	100 l;r.	id.	&
L >s prooioa serán francos, nioLuao el embalaje puestos en el muelle do Paris.
Caia caja lle vará una instrucción fácil de seguir cuque se indica el modo he oorgar loa aparatos y se explioa la manera de
usarlos.
i<as òrde íes se dirigir.n 4 la callo de Notre-Damo-des-Vie-toire i 40, JíI.Vl. Courtines y Moauec, duieoa que asi ou Francia come cu el extranjero tienen el dereolio de fabricar y vender lo* nidio idos apaga lores. Tambion se encoutraráu dicho» apa ratos en las quincallerías, escritorios de oonauiomstas etc.
Üuurtines y Mounet.
Ka la Re vista científica del numero del Teutps corr«»pondlen te al 1 de Julio de lobo se ioo lo siguieuce’.
No pasa du por deciil i aoi, cu que los perió íioos noue* den la noticia do acoulontes y estrago* oallsados por el fuego. Dcdgracudaittsnte en la mayar pane de los casos, les medi a U'j quo «o dispone no sou sudeiontes para contener al ten ib e aaooo y eso por que casi siouipre llegan demasiado tardo. La .frecuencia de los siniestros, su gravedad, La imposibilidad frecuente de aplicar un remedio cuca* oou motivo de la falta de bombas eu Ioj lugares ou que luí incendios estallan; tonos osos moti vos debieran ha mr compren lo. Ja necesidad do cuacar un-medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir ei inoeu dio pooodcttpuea do naber sido scili lado.
Uh pro moma acaba ae ser reme.to ae la manera mas feliz por el Dr. *Joc.ici y el Domandante de Ingenieros Yiguou. D¡a» p» sa ios asistimoç á un ensayo concluyente por sus « esuitados: en pocos munentos ueiuos vuto cxtiuguir uu fuego grande y vivo encendido con sarmieuto^, oorcuu.i ardiendo, un inauiquí que representa .a auuumu;er pro vista de su crinolina, condición tan favorable para ia propagameli de las luiinas eu ei vestido.
Digamos sut mas preámbulos eu que coumato y eu que pria oipitM esta fundado oi ¿iparato inventado por los fckes. Ourlier y Viguon.
151 apagador es un recipiente de acero capaz do contener ana 0:iutidi.d da agua que puado variar dolüá 4o itroa sin que ei aparato deje Uc sor portátil, líata ugna est s cargada de acido oaroómoo por medio de una mozolu propia para producir eso gas que ne íutrodace en el iuterior del recipiente.
Litando eiaparato cerrado Lieruiódcameute y siendo muy superior ia cantidad de ácido carbónico producido porla mezef, de talad qua en ella se pon n á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un oonsiierablo uuuiento uo pre-aiou ea la aupenicie d jí ií juiUo eouteuido en el apagador, Esc» presión puede llegar á ser hasta de muco ó seis atmósferas.
Do ahí una primera ventaja que uonaist i en m proyección del líquido ágiaude* altura cuando ae le facilita la salida »brian do la aave comea iaoa«u parte inferior. De esta maneraae puede lanzar el agua hasta ia aiturj, de un segundo piso.
L t facilidad con que ios rires. Carlier y Vignou extinguen un fuego muy intenso cousu aparato, so explica faoilineute sise rclleXioaa: l.° que lanzan el agua con extremada fuerza en di roccion del foco del incendio; <J,° que esta agua está saturada de acido carbónico durante todos ios períodos de su curso. La presencia del ácido carbóniooe t aquí dos veces preciosa, prime rum moa dicho gas goza porsi mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar f irma en ios puntos do las llamas qu> tuca una atmósfera impropia para la cousorvamou do la combustion y quo por consiguiente se opono en cierto límite á ia propagación dei fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al mat tute si so coloca en la parte superior de uuu cubeta llena uvas ou fermentación, es deoir en na lugar en que so despreuda acido carbónico. Este es ol mismo priumpiofou virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empicada por los inventores uel apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dich .s aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en
situación de servir, su uso no ofrece absoiucameute muguu peligro, pubio dáu muy bieu colocado* y podrían sufrir sin romperse piesiouea muy superiores á iaa que se verifican en sus pa redes interiores.
Noí apresuramospu38 á recomendar esta invención al pú blioo: oreemos que tolos ios establecimientos públicos, loa teatros, fábricas cas as de campo, alquerías aisladas debieran poseer u io ó muchos aparatos de esta espacie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Lis administraciones de los feriM carriles enooutrariau igualmente eu ei apagador uu medio seguro de evitar en ios parad iros, trenes de eamiuo, almacenes y depósitos ios accident is demasiado freoneates que el luego ocasiona. In duda ola manco tauto la marina mercante comí lado guerra encontrarán eu esta invención un aooorre precio jj que nasta ah jra ios ha faltado. Lia Sres. Uourtines y aYÍouuo ., al generalizar este aparato asi como al construirlo oon el mayor esmero han tenido un ex <eleuto panaamieuto cuya re compensa no pueden menos de hallar en .la aceptación que sin duda mcreoerá el apagador.
Firmado; L, Grandeau.
El mismo periódico el Temps dico con feeha del 15 de Junio.
Noe llama actualmente niuuho la atención un invento üeati-nado a proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza ai h >mbre en su persona ó en bus interese?; ae trata del apagador, a .araoo portátil, siempre pronto paia obrar sic bomba y orni un graii peder de proyección.
Gomo este lustrumouto es capaz de faucióuar fácilmente y sin peligro en las manos mas ineXporimeutadas, no cabe duda en que idea promu codos lo convertirán eu defensor por decirlo asi uomóstico qu> vigilará de noche y din por la seguridad de .nuestras familias y de nuestras fortunas. Numeroso» ensayos vo-rilicados en Paria aute personas de la misait» distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este iugonioso aparato.
No queremos citar sino ei áltimo experimento efectuado en ol hotel de Ja sociedad de Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han risto al salir del curso, como el inventor apagó ea menos de un minuto un fuego vivo y do Smocros de extension, y sin emplear mas que lu cuarta parte de la ouutidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado; A. L. Franooia.
Extracto del Nord del 17 de Junio do 1865.
< Llamó vivamente la atención do la aaumblcri eu la última sesión do ia íieviata oral del progreso ia noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M.ÍL Viguon y Corlier.
En lo sucesivo, eu los cuarteles da bomberos, casa» particulares, almaoeu is, escritorios, en todas partes ou fin donde haya papales importantes ó valores que preservar de un incendio habrá uu aparato preservador siempre en permanencia y ouyoa Hervidos han eid » publicamente apreciados.
Extractado do los Mandos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—Cuantos incendios se han convertido en grandes des -etica solamente por lubcr llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era el nombre mas natural quesepo-dia dar asem^ja Te aparato, ea uu rooipicnte herméticamente
.«errado, de variable capaoi.iad, lleno deagua sgiuradade ácido oarbóuioo, que hallará au aplieaoiou en lus diques, paraderos, oapaulerw», á la entrada de loa lugares en que Se deposita la pól-▼ora etc. Lo» apagadores serán también de ineonatablo utilidad en las ciudades sometidas á Uu bombardeo. Dioh )S apuratos distribuid»» en diferentes puntos de una ciu Ud bastarán para apagar lo» iuooudio» que las bombas ocasionen.
¥ua ventaja aeouudari * preciosa consisto en que la mezcla de agua y ácido oarbóuico que arroja no puede de niugun modo alterar lo» objeto» »obro quo«*e a ruque sean loa cuadros mas delicados.
Extracto de uu informe hecho sobre un enrayo efectuado en Burde >» el 29 de Junio de L65 auto un* oomisiou nombrada por ol tír. Alcalde de aquella ciudad,	,	,
LosSiea. Aioaids, Lauoelot, primer ingeniero de los trabaios hidráulico», Laports comandanta d-d cuerpo di Bomberjs. Pri-vst, mecáuio », presidente do ios prui hom nes-, I*3bAfc, íugeniero do marina, Gauras, cjnstructor «te bu^ue; ; G irat, médico.
A esta omuiaion oe hadan agregado un goau númo o de oa-pitaues do ultramar, d«r»storeí de fraguas do codas clase-s etc-
Daspues d» vario» ensayos concluye a tes, ce encendieran simultáneamente dos grauded fuegos, bastando una persona con un apagador y 11 litros del lí luido inventado por n isotrcs para extinguir iu»taatáasameate ei primer fuego, mientra) que ha »ido necesaria una bomba bastsnt • podero ja, un espacio considerable ¿o tiempo y tras hombres para dominar ol acg«indo.
Extraoto de la Patrie dol l.° de Julio da IStíó.
Extinción de loa inoeiidioa.
Lo que heoe falta son las medida;) do apagar los prinoipios de inoendio en el inc»nor de los aposentos y ios incendios pereo-nales.	,
Se neeesitau y no nos equivocamos, tres condiciono?; 1. que se hallen á mauo, 2* que esta mimo no tonga necesidad do sor experimentada; J.® que sean de una eiioaoi t inmediata si ademas permiten alcauzar el fuego en 1* ha itaoiou mas v ista sin ser pr»ci»o penetrar eu ella, y en ti i si se pnade con su um abrirse uuo uu. especie do camino apagado en dirección de una per-«oua ó casa ae convendrá ea que no dejaran, n*d i que desdar.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hornos visto funcionar en ia calle da las M^usagortas, 8, eu medio do las demostración®* de a robacion dei publico que asistió á los ex-per;msuto8.
L >» ensayo» á que liemos asistido, son, lo repetimos, t^n con-alújente* como pueden serio.
L>a teatros, loa oscabiecimiontos públicos, les edificios quo *:iat*ugan grandes valo-es ludustrialos, pieza i do recepción y toda» lo* Luuiuablaa quo deseen sus propietarios asegurar contra riesgo* hasta hoy inevitables, hullurán cu es e aparato las garantía» eu¿» «ompletas etc.
Firmado; I<oon Polvey.
Extraoto del Msmlear dol Giso del 7 de Julio de 1865.
Ex iuoion de los inoendios.
El Monitour dti Oís© ha dad.i ououta eu su ú'timo número dsl bollo coucurso de bombas q io s i Vsridió * )! iducs. Aquel ora el momento ma* apropóiito para hablar de un aparato dertiuado á extiuguir los mesn líos que estallan eu ol iát ;.cior do las habi-taoiouos* nos faltó tiempo par * descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grajo hoy.
Dijimos pues el martes que se hubia verificado el lúues un ensayo sumamente iuteresante ea presencia del tir. aloa)de y de uu grau número de personas deseosas de juzgar, d* visu, un invento designado por muchos periódicos de Paria, lió aquí lo quo homo« visto.
Sehabi-in amontonado en un taller situado en el fondo dol patio asi dentro como fuera do una vasta oh uno acá va: ios haces de paja y de sarmiento..*. Ss euomidió la paja en varios puntos á !a vez y ouau loUs llamas fueron bastante iutrnisas para f acer comer quaei fuogo ae o.nnuuioase á las viga), se adeluató ei inventor devaudo a su osp dda et apagador sujeto o m tirantes y abriendo oou la ?*ano izquierda una llave, dirigió libremente ol iíquido sobro todas lúa partes del combustible encendido.—Las llamas ao apagaron como por «nonato en algunos segundos bajo a aooion de uu vigoimso chorro de una ooüiposicio i inouora.
Los asisteutes aplaudieron con calor tan maravilloso resaltado; la prueba había sido oouoluyeutt-, Gontiuuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolina). Gomo la primera voz, euel mouionjó eu quo mas vivas eran las Llamas, «a abrí > la llave y un nuevo chorro del precioso í ful lo detuvo el progreso iastaubáneamente. Aquollou era prodigioso. Dos minutos uospues no quedaba ni una ohispa etc.
El articulo publicado el sábado por la Patrie y Le Temps aoa dispensa de entrar en maa pormenores acoi oa del up gadur.
Firmado! A- Le 8a nt.
Leemos en el periódico inglés: TLe Morning Herald del 25 de Julio de 1&65.
Apagador.
En 1» tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competente« que tuvo efecto en la morada do Mr. Villing, ;ít5*i, Gray 's Iuu Road; eu L íudreicou el objeto de presenciar I03 ausayoa hachos oou el apagador del doctor Gariier y de M- Vig-uon, ingeuiero, ee euoeu lió un grau fuego tres veces y cada vez mas intonso eu uua cusa de madera. Uu solo hombro provisto de uu apagador lo apagó las tres veces eu algunos segundos lo que causó la mayor aa »«facción á la ayatnble* quo la manifestó por medio de unánimes hurraa etc-
Acabamos derooiuir la siguiente comunicación.
Un fuego bantau.be intenso alimentado oon alquitrán, ha sido apagado inabautárieamcnte en la fábrica de gas de Bdawais (Oise) con el ina* ne¡juello <io nuestros apagadores.
Siel William, Nclson devorado por l ie llamas el 2i de Junio último hubiese tenido nuestros apa atos no habría sillo necesario deplorar ©1 fallecimiento de mus de 491) pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía cálle del T.eniente Rey núnaere25,establecimiento dei“Cabalio andaluz.”
Medicamento con privilegio por S. M., por 51 u inepeccio® de ffiatudioa de las islas de Cuba y ^ucrto.-Rioo y por la Academia Nacional d« Medioina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior , cuantos depurativos seoonooen hasta ol día.
Las ouraa prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo¿ que se vale el char latauismo, bastará preguntar á los miles de egomplos vivos que circulan por la Isla para que rospondan entusiasmado elogiando sus virdudes y podemos presentar testimonios do percoaas muy respetables que después de haber tomado inútil mentó ).a zarza, parrilla ds Bristol la doTowseud y «d Rob de Ladocteur uo han podido lograr su curaoiou sino en ol Rob de GauduJ, y ®st>a oe la causa de la grau boga que ha adquirido no solo eu la IsJ de Cuba oino ©nía de Puerco-Uioo. en Panamá, Chile, Lima, Ecuador 5 T demás repúblioa* hiapano-anaerioanas y en España do dond^ ios pedidos eon numerosos.
Sirve para ourar ©l mal venéreo, por envejecido que «ea, tn aioree oancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpebicos y to da» las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresior-de la meatruaciou, desarreglo detíésta, y todas das enfermedades dol 1 útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan-do la impurezp lela aaugro por loa malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese on la droguería La Central, Obrapía 33 y 35 en Ik ootioad© San José Aguíar esquina á la de la Lamparilla, botica droguería de La Reunión do Gatalá y Sarrá oalle de 8anU ftresa. y 0« todas las demás botioas.
PARTE ISRÍMTIL.
FJr*T¡> &SÊÉ «bA aSAääÄ
K©ír»<ac¿<rlre8S«i0.
Euero 4,—De Santliomss y escala» vap. esp. Cuba, eap. Bareno, ton. 5^4 con ciectua à Heriera.—Pas 63.
JDe Orleans en 8 dine,gol. ital* Marmetta, oap. Lavaggi, tn. 163 cou maderas à Portusio,
Lo Mobila en 14 dias, bai- ing. Elvira, oap. Gray, ton 40 con
efectos h Sta Maria.
he C.-liuoBo viv. amer. Belle of thè Cape, cap-Artoaga, tn-67 con p<'soado à Quintana.—Pas. 4.
De Terranova on 28 urne, berg. ing. Amelia, cap. Dunn, ton. U3 oon hacalao a Adot.
pnHajeroa .
Del vap. esp. Cuba.	„
Si e- D. Rafael Sautaiia, Mauuel Calero, José Trujillo, Juli an Read.
Para Tabasco herg amer. Star of Hope, cap. Look^ por los Srrs. Storker y op.
En landre	k
Para N.-O i lean« berr-ing. Sir Robert Reel, cap. Conner, por Jos Sres. Mejer y cp.
Ö50 bocoyes miel de purga.______	__________
geSUltilíS A. I.A
Para Aviló».—Saldrd á fines UeL me«, el veloro bergantín ©puañol Saeta, ospii-an don Eugenio del Va le. Admito carga á¿flete y paeageios 6 impondrán callado Cuba núuu. 83,. sus oouíigiiatiirios,
J. Demeatre y Comp.
\ 1.w«si»w;»*:RCAiv* «a.-
K1 lunes 8 del corriente entre il y lü de la mañana en-la* inmediaciones del almacén de averias se rematarán por cuenta de (jalen corresponda 154 cuñetes de clavos.
El mártes !1 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averia» se rematarán por cuenta de quien corresponda6 máquinas de coser de diferen tes autores, en «1 estado en que se hallen.______________
«IU2«P a »i-, ¡LMTB£A;S.
Sobre Alicante, Avi/ét, Barcelona, Coimña. Cartagena, JFer rol, Gijon, Jerez, Aladrid, Málaga, Murcia, Alakon, Méjico,Oren se, Oviedo, Badron, Pontevedra, Palma ite Mallorca, Jtivadeo, Reinosu, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Mario lc^ Orligueíra, Torre lavega, Tampico, Valencia, t Vivero, Ver a cruz, ( J.áza, las liey y Muralla, los Srcs.
J. Dekbbtkb y Cp.
XUWI (líe JPV. VX « 1.(1, ter .1 i», a ui ■ "
rillagarcia, Vigo, yillapresente %s giran Cuba, 68 entre Tenienlt
««118 B3 BI'A EBSí W A H«í ÍÍA « .
Admiui-itr cion generul de ia comimíUa.dc caminos
do hierro de la Habana.— En el depós to he Villanueva existen as sarga», equipajes y bultos deepaohadoa unos y sobrantes otro» quo se expresan á continuación. Lo quo se publica con ei objeto do que los consignatarios de Jos unos ó interesados en los otros puedan presentarte á recogerlos, abonaudo eu líete y eos tos oa el concepto de quo el día ¿2 del presente mes de 11 á una de la tardo y doma« consecutivos basta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencionados efeotoseu los almacenes del depósito de Villanneva por la venduta oonaneglo al artículo 64 de la tarifa, reformado oon autorización del Gobierno Superior de la Isla» según publicación hecha por ladirecciou de Obras públioas eu la Gaceta de 21 deS-tiembre último. Habana 4 de Euero de J8d6—J. A. Echeverría.
Batabauó.-^983. Juan Baltran 1 caja ms. vapor Rápido órden de San Relay o. 40)3. 1J. 1 baúl 4 ps. vapor Rápido Orden de ¡áau Relayo. 21)05, P. I percha 7pies y i lio 2 sillas couauues vapor Rápido órden de San Pelayo-2.153, J. P. 1 lio serones vos. Jos© l-ujol órdeu de la marca. 9973, Raddlo L garrafón agua va poriJubaao órden del mismo. 3109, Pedro Valicjevas 1 meta tijera y I taburete de_ cuero vapor Rápido
Euipresn unida de loe ferro carriles de UArdcnas y Jú-
culo.—U. Greg rio d i Ai mas como apoderado de su padre dou J( sé, hapurtioipadoel exr.ravio de uu pagaré (1j dotoun-tos setenta y d^s peaos correspoudirtU'e ai b, * aivideudo, «uyo plaio venció en 31 de M »rao de! año próximo pasado. L.o que se rniuue a al público eu eumplimiento do acnerdo de la ]uuta directiva áfiu de que oeuira á maniíestar el derecho de que so oiea asistida reapecto dei indicado dotuiuemo la |.*ersoiia eu
órden de San Pelayo. 3183, Joaquín Inope 1 mesa pinolS cuyo poderse encuentre, en concepto da que ei nadie so prepies vapor Rápido orden de San Pelayo. 3133, Sin marca 2 sentare dentro de quince dius despees dei último anunoio, se timbas pino 45ó pies lancha Leona órden de la marca. 3329 Llopart y comp, una pie*a goma 40 libras vapor General Balee órden déla marca. 34í7,S,Silva2 garrafones vapor Cubano orden de J Costa. 3567. M, N. Cañas 1 caja m. B. Cañas órden de la marca. 3716, M. Viliate 1 garrafón vapor Cubano 6r-	.	,	T»,—
den de J. Costa. 3767, J. C. 2garralones vapor	Concha	órden	?t‘íl‘J°í ,n í V“'"*8r' l-’ir®otur Xdinims-
,	.t ' s a ., •	-i,/ i	/ ,	tiaciou	Utíbeiá üülbbrnrso ©1 lü uol n'óx-mo Euer«> á las 1-: dol
de ia marca. 4UIÜ, José Aviles 1 caja n.s vapor	Rápido	Orden	UÍB eiJ la momd» dsl Eacrno. Sr. dou KaUei lí-niriguei i otice.-,
de San Pelayo. 4030, F M 1 saco 5 pies vapor	Cubano	orden	pleeide	te de lu empresa, calle de L H.»bana númeio Sñ.-Uicliá
de J- Costa. 42o0, P 1 cabecera cauba ms. 1 marco caoba f junta tendrá ©1 carácter ile ordinaria pura feompiiizar á un vn* pies vapor Rápido órden de San IJelayo. 4347, J G una cqja 4 cal de la Diieotiva ei cual ha hecho renuncia y a dos individuos pies Fernando Eirado órden de la marca. 6319, Vicente Pe- do la comisión do glosa, los cuales se han ausentado; y ©J de ex
llevará á cabo ei pago de Ju expresada suma al referido Armas, según lo lia sohoiiauo- Habai a 2 de Enero de láob.—El iánexe-tario, Felipe Lima y Remé.
Í'louipnftia del casuino <lc hiurro (legibilidad.—Se con
J voOí% á Jos fchos. accionistas para la junta general, quede
lo la comí «ion-que en que (Xaumihiie el, ase conveniente ademas Jajun-ieu de aeoidur time necesario al se adoptaie. ' del Regia
„_______________os terrei ¡ia
panea dé la» acciones que oouiponen ol capital de la coin; afiia. Habana 16 de Dicienibie ne J^dD. —BeUru G. Llórente, ¡Secretano
55
st
« ?
» ^
Q
?
-V.
CALZADA^DE GALIANO 96 1 98.
gnomos la honra ils anunciar al público haber establwH. ol primir taller de cxrruzge, on la Isla en un magnífico edi-flcio fabricado expresamente para esa objeto, según los mojólos de los da igual clase «n Francia	magrnnco eui
Tiempo hacia que la rinne». y la cultura Uel pal», reclamaban la instalación da «„nejantes' carruajes que estuviesen en consonancia coa los rápidos progresos que en cada ^».^orvamosi	eUeghirne orgullo de iXi siTÓ los primero"
bos sacrificios; pero en cambio industrias depende de la raa-. }yo y ol mas durable capital.
rau-a, prosuránlo'anta tolo, sacrificar los Intereses particulares á las vsntidf,^" muuos^l^and^en ^rabaJarém03 eon esPe_ propio interés coa ol interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasearas que proporeion^’el abuso de la confianza, sino la utilidad establo y segura, que solo se adquiere eon la probidad, la buena fó y el traba!o
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satufeehas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los m,tonales mas sOUdo» y de mejor olase, q„. hacen en las fábricas de Europa, á las «nales homo) advertido la iniumcia de nuestro clv* a abrasador, y si estado ds nuestras calles. Tenemos el -mas comuleto surtido da caehes de todas clanes hechos e*prosameUte eu Tan» para la Habana por los Sres. Million Guiet'v Comp Que gozauoimo es de notoriedad publica da una tama can justamente adquirida.—Bu dleho» earrua<-es podrán ver siempre uui-lo*, el iriijor gusto la mayor elegancia y solidez.	" r	1
Al mismo tiempo rocardamoi á los amantas del quitrín criollo, que heme» pueito muy particular empeño en conseiruir los mis elegante* molelos de cijas «.^i rtnmr» im mth«sriai«a A«»,iari/ln^ *.» p*.-;.	^^----- ,	^ .. . , .
Cargas procedentes de Bejucal.—Conocimiento número 7Ó9. marca Noviembre, 1 ropero 10 piés, remito B. Collado á la órden dei mismo. 1110 Noviembre 1 caja ms. B. Pedro P Pares, órden del mismo. 1243. Noviembre 1 lio 2 mecedores comunes. José Figueroa órden dal mismo. 1460 Noviembre una caja ms. Mauuel JoséjPiedr«, orden de la marca. 1812. A; S. silla común, 1 saco picadura, José Inglés, órden del mismo 1956. Noviembre 1 caja ins. J. V. Eeliandaran, órden del mis" mo. 289. A. F. 1 caja 100 libs. José Clapet, órden de la malea. 0>U4. R F. 1 catre Ricardo h'ernandez, órden del mismo’ Id. id. i baúl 7 ps. id. id. 955. C. y C. 1 pipa va. GorgoU órden del mismo. 68l. Francisco Castro X garrafón llono, F. Castañeda órden de la marca. 761 Francisco Tomas 1 barril 2S0 libs. Vicente Legado órden del mismo.
San Felipe.—950. Noviembre 2 garrafones llenos, Domingo Ferr ra órden de la marea, 1426. Noviembre 2 canastas vas. Manckego órden de la marca. 2036. Noviembre 1 bulto serones 4 ps. Tomas Rodriguen; órden del mismo. 823. Manuel Fernandez I mesita caoba 4 ps. la marca órden del misino. 837. Pedro García, d cajam. Pedro García órden del mismo. Id. id. 1 garrafón lleno id, id. 1134. C. P. R. 1 garrafón lleno. Camilo Perez Rodríguez órden del mismo. 2221 José de Cárdenas y Aico, l caja m. José de Cárdenas y Arce órden del mismo, 2238. B. M, 1 baúl y 1 bulto ropa 10 posos Vicenta Montes órden de la marca Id. id, 1 armadura de catre id. id. 2359. Noviembre 1 lio serones oru. m. Agustín Cor-cuota órden del mismo.
Guara.—599. Castain y comp. una caja 4 ps. Juan Roque Abreu órden. de la marca, 1755 L. M. uu barril 138 libs. Raimundo Garavilla órden do Luis Montarte. 2080 J. A. 2 garrafones vos. Julián Alfonso órden del mismo. 2907. Noviembre un tablón p'mo tea 36 ps. Francisco G. Araugo órden de Colombo y Fránquelo.
Melena.—1559 S. de C. 3 barras do catre, B. Luis de Cárdenas órden del mismo. 2353. 109 mazos de cujas para arcos de barriles Portocarrero, órden de B. Juan Peiras. 929. F. C. una caja ms. F, E. Cárdenas órden del mismo. 1140, Marti, un baúl 5 ps. Antonio Martí órden del mismo.
Güines.—3843, F. C. un lio palos y escobas ms, Agustín Pehalson órden del mismo. 1878. U. V. dos garrafones Nicolás de Cárdenas órden del mismo. 1983, A H una mesa redonda caoba 1U ps. Alejandro Hernández órden del misino. 2226, Noviembre 2 bocoyes 30 ps. Uriartey comp. órden del mismo. 3635, Cárlos Soriauo uu garrafón, el mismo órden del mismo 4675, AR uu garrafón lleno A. Ro Iri-uez órden del mismo. 4714, A. A. 4 garrafones vos. P. Becerra órden del mismo. 6483, G. A. una caja va. 4 ps. G- Ainoedo órden dol mismo, 6598, A C montura forrada Aniceto Campos órden del mismo.
San Nicolás.—917, Noviembre una paila de cobre usada ms. Alfonso Chachara, órden del mismo. 1866, E. O uu garra-fon agua, Estevan ® viedo órden del mismo. 2380 I B una caja m. Ignacio Bernabé órnen del mismo. 507, A. S. un bulto sacos vos. Ingenio Recurso órden de Zerpa y comp. 1095, J. A. un garrafón lleno, Ingenio.Gicoteita órden (lela marca. 1097, P. 1'. una caja 4 ps. Guillermo Mordok órden de la marca, 1694, García y hermanos, un Mo sacos vos ms. M. déla No. val, órden de la.marca. 1607, F- H. un garrafón lleno, Francisco Hernández órden do la marca. 16o4, M. Herrera una caja m. lugeuio han lguacio órden de la marca. 2153, A. G-un serón vo, ins. Antonio González órden de ia marca. 8355, F. G: una caja ms- Francisso Sánchez órden de la marea-
Falos.—2223 Rodríguez y comp. un arado americano, ingenio Santísima Trinidad órden de la marca, 9903 Noviembre una caja nrM. V-,y Rojas ¿órden del mismo- H61, Noviembre una cajam- Sotero Pastor órden del mismo. 1339, Noviembre, uu catre Gameto Viliate, orden del mismo. 1507, J. O. una caja m. ingenio Union órden de la marea. 1667, Noviembre, una caja 110 libsi García y comp. órden del mismo. 1981, J F. una caja5 ps. J. Ramos órden do la marca 2171, Noviembre^ una caja ms. Julián Pastor orlen de la marea
Bermeja.—697, Noviembre un garrafón lleno. Martin Pala» órden del misino, 220, S. L. un baúl maleta .7 ps. y una armadura de catre. Ingenio San Antonio Valdivieso órden do la marea. 591, Noviembre una botija líquido. Rafael Valera ór deu del mismo. 636. F. S. un garrafón líquido ingenio Esperanza órden de la marea. 106Í, Nov.embre, 4 palos cedro J2U4 ps. Miguel Or tega órden del mismo-
Union,—1423, C. B. una caja ms. Ambrosio Alvarez órden del mismo. 1453, B. C. 3 garrafones. Intrépido órden de la marca. 2094, Noviembre un garrafón Laureano Botella órden do la marea. 2239, Néstor Pouce de León 2 tercios serones 8 ps. Sauta Victoria órden de la marea. 2478, José Reyes una caja 4 ps. José Silva órden de la marca. 2480, José F. Serrano una caja azúcar ingenio serrano órden de ia marca. 2517 JJ Bueno uu lio palos ms. N. Padrón órden do la marca. 2645 Noviembre un lio serones !2ps. Néstor Penco de León órdeií del mismo 2646. Saína Sotolougo y comp. un barril 150 libs-Buenaventura órden de la marca. 94, Garlos Roberto m. dice, una latica m- María Binedo, órden de la marca. J46, Néstor Ponce de León una caja m. Santa Victoria órden de la marc 154, Felipe Perez uu cuñete 60 libs. F- I’erez órden de Ajen-eianuin. 14.225 Noviembre un camón md. 58 libs- M. Gutiérrez órden de Cordero. 283, Elvira López 2 garrafones llenos Arcos Iris orden déla marca. 384, B F un garrafón líquido y una caja m. Francisco Miníatela órdaa de la marca. 4l.j, Hermenegildo Biaz uu garrafón, Bartolomé Gasanas órden de la marca. 737, N Biaz un garrafón Evaristo Limar órden de la marca. 1477, A M M dos barrites 770 libs, Ingenio Australia órden de Antoafo María Mora, 1613, Oidor Gavilán, una caja
" re
’—	■ J. •
OKd y\ A. i £ § & § : J-O GO >*u ■*— 1
ÍA ''í	¡
JkSEA’iddt--
S
o» 5
’os mas superiores on forma y construcción.
expresamente con objeto de hacer
Invitamos al publico on general para que a ©ualqunra hora no» haare visitando nuestro hermoso taller aunque no sea ceu otro objeto quo »1 de tener «1 gusto Jde ver ya croado eu la ©itlta -»pitad, un «»tableaimieato digno de’«us adelantados habitantes.
azücar Ingenio Virginia órden de la marca. 1568. Noviembr una caja ras. G. Mora órden de la marca. 1859, Noviembre un garrafón P la Coste órden de la marca. 1997. José Bossa ’ un bulto frazadas ms. Manuel Gutierres órden de la marca. 2070 J. Manuel Alfonso uu barril ms. Ingenio Acana orden de ]á marca. 2313, Dolores d© 1» Guardia una caja 4 ps. Antonio Placencia órden de la marea.2561, J L 2 cajas m. y ua garra-nm líquido Francisco Martínez órden de José Lorren» 26"’9 bin marca 4 piezas cedro 2UUU p». Miguel Ortega órden dé Rosalía Lervantes-
Peso Redondo.—1401 SP hermano» 1 pipa de vino Pedro García orden de la marea, 4 J C 1 caja ms. Francisco M ía orden de la marc», 641 sin marca 31 piezas almácigo 2626 n6 “■'¿ra£a»	del mismo, 883 M F l una botija llena j‘
M.	banchez órden de». Maiorr», 988 A 8 A t lio hormitas
N.	Laguna órden dala marca, 1119 Antonia Cabrey 1 ca:a ms. Dolores Esqmvel órden d© lamarea, 1409 Anten a Cubrav
caja ms. Franoi»©o Mora órden la marca, 1448 A R Q i CHja ¡»JTtr®fre“,Z 6rd*u d® la nmrca’ d694 S. Fernandea 1 «Ja m« SdMi 1JK8paSÓrdeadel* m*rca’ 164» Antonia Cubrey 1 caja M,i Polwa» LíquiTsl érd.u d© I» marea,	y J
na y hermano 1 canasto 4 pies A. Fernandez órden de la mar- . traordiuari* para dar cuenta nei iuf*»mo <t< ca 53¿&, Manuel Gonaalez 1 caja ms vapor Cubano órden de *a. ,	general so uoiuuró á Uu do
J. Costa. 5618, Irene den dé San Pelayo órden de bau Pelay
pido órden de San _	.	.	.	v____	_	______
caja70 libras vapor Cubano órden de J. Costa. 1351 Indillo- | Se advierte que ac-guu lo prevenid,ñu ei arilauló i 0 du ciò Lopez 1 caja m, vapor Rápido orden de San Pelayo. , manto eu esta hnbi-au de hallaren representad, s las dos 1496, Noviembre 8 maa-is ilejes 406 libras goleta Qcneral r,arlB:l li“ lal1 Eua órden de lamarea. 1727, Noviembre 1 catre Pedro Re-, quejo órden del mismo. 2170, JE M G 1 una caja 30 pies va- | por Rápido órden de San Pelayo. 2257. B F un Uo 3 canastas j vacias Pacoel curro órden do la.marca. 2400. Jlioseg 1 cajam vapor Comanditario órden de San Pelayo, 2438, San Pelayo ! una caja m, vapor Comanditario orden de la marea,
2594, Mariana González, 1 caja plana 370 libras vapor Rá- ¡ pido, órden de San Pelayo. 2838, V G. 6 garrafones, goleta San José, órden de la marca. 2863, J. Navarro 1 garrafón vapor Cubano orden de L Cónte. 2864 M. Muñiz 1 garrafón, vapor Cubano, órden de L. Conte. 2927, Peña y Hermanos.
1 barrilito 150 libras J. Puyo) órden de la marca. 3112 Serra Serra, 1 bulto plano casabe E Abad, órden de la marca. 8175, A. t ifinga 1 baulito 5 pies vapor Rápido órden de San Pelayo. S203, E, Iglesia, 1 cajam. vapor Cubano órden de J. Costa. 3204, B. Blanco, 2 garrafones vapor Cubano, órden de J. Costa. S3U9. J. M. Xiqués 2 garrafones vapor Cubano érden de J. Costa. 3331 B H. 0 líos serones vos. 9 pies Bordas y compañía, órden de la marea. 3562 T Sedano, 3 garrafones vapor Cubano, órden de J. Costa. 3675,
S M Lawton 2 cajas m. vapor Comanditario órden-de San Pe-layo. 3676, Antonio Mora 1 caja 6 pies vapor Comanditario órden de San Pelayo. 3918, ,1. Perchaman 1 caja ms. vapor Cubano, Órden de Costa. 4283, Noviembre, 1 cajam, Manuel Isa, órden del mismo. 4354, Ilio 3 canastas vacías, 8. Lúeas, óidende lamarea. 4470, Catadores de Union, M K B,
1 lámpara de mano, L. Barinaga, órden de San Pelayo P. y eompañía- 4892, JAI pieza caoba. 43Ü pies, vapor Cubano órden de laE. del bur. 5054, AM 1 caja 5 pies, goleta Isa-belita, órden de More y compañía. 5295. A F, 1 garrafón José María Modines, órden de la marca. 5485, Felipe Perez 1 lio sacos vos, 8 ps. Arecheta, órden de la marca-5568, Rafael Vivero, X bulto, 40 libras, vapor Rápido, órden de San Pelayo, 5574, M A O, 1 barril 34 i libras, vapor Rápido, órden do San Pelayo. 5591, José Regajo, 2gairafones, vapor Cubano, órden de J Costa. 6994, J C 1 caja ms. y una caja m. vapor Cubano, órden de lamarea. 6129 Rafael Castro, ms., vapor Almendares orden de San Pelayo.
S. Antonio—J895. CUIJI lio, 3 horquetas. Felipe Hernández órden del mismo. 2365 B b Q I uo serones vacíos 8 ps.
Rafael Quintana, órden del mismo. 9f J Bassa, I mesa caoba 24 ps. Mateo Gon al z, órc’en de la marca. 591 G M 1 cajams.
Tiburcio Perez, órden de la marca, 1087 A 8, l bulto 10 p»,
Conde Palatino órden de la marca. 1720 Fragiual y hermano 1 lio 6 calderas 40 libras, Vicento Fragiual órden de la marca.
1944 E y Comp. 1 caja m. Capote y b. ° órden de la marca.
2076 C 8 1 mesa tijera y 1 mortero 10 libras órden del mismo 2389 D G 1 lio -¿horquetas, B González órdea del mismo.
2425 Md. 1 cajouvo. m Merced Valiente órden del mismo.
2514 R F 1 lio 3 serones vos. 6 piés. Vicente Fraginal órden de la marca.
Seiba.—252 N B 1 caja plantas 5 piés D Bonet órden del mismo. 1908 T F y C 1 lio serones vacíos 6 pies Z Trocha, órden de Trocha F. y comp. 2427 J i’8 barriles de harina vacíos J Fernandez órden del mismo. 2580 J F 4 barriles do harina vacios J Fernandez, órden del misino. 2715 J F 6 barriles do harina vacios J Fernandez, órdtn del mismo. 2738 J. R. 2 barras de entro y un baúl 4 pies R lbatao, órden del miBmo.
Guanajay.—122 Noviembre 1 canasta vacia Carrera y op. órden del mismo. 132Ruiz y comp. 1 garrafón, O bregón y comp. órden de ia marca. 6S2 S Alemany 1 caja 4 piés, José Diai- Suarez, órd#n de la marca. 1095 J Z V 1 mesa pino 24 piés José Z Valdés, órden del misino. 1460 A Villalon 1 garrafón, G Gallardo, órden de la marca. 1892 A M I taburete cuero i mesa pino 12 piés y I Parril vacio 6 piés, Antonio Martínez, órden del mismo. 2086 P T ¡ garrafón; Enrique Diaz, órden del mismo. 2819 E C 1 botija, Eduardo Contre-ras, orden del mismo. 296! K TV I caja ms Eduardo Con-treras, órden de la marca. 3022 M A 1 barril 100 libras-, I la hierra, órden de A y Martínez. 3258 M Arias. 16 garrafones vacíos Pablo Trias, órden de la marca. 3419 A Castañeda I barril 150 libras, Gaspar Carrera, orden de Ja marca. 3793 R H ! botija y 1 caja ms. Eduardo Contreras, órden del mismo 3794 T C J armadura de catre, Eduardo Contreras, órden del misino. 3894 J F 15 barriles vacios J Fernandez, órden do la marca. 4107 Juito J lio 3 canastas vacias, Chino Justo, ór den del mismo. 4109 Noviembre 1 lata.50 libras, liamou Gon zalez órden déla marca. 4228 J F 10 barriles de harina va cios, Gumersindo Garrido órden del mismo. 4235 Noviembre 1 pipa vacia, Caraia y Cueto órden de la marca.
Sábana de Robles,---186 103 palos madera 3000 piés, To libio Vera órden de ia marca
Aguacate.—345 Noviembre 1 caja in V A Auber órden del mismo. 380 F 8 1 caja 5 piés B Hernández órden de J Sánchez.
Seiba Mocha; 185 Noviembre 1 caja my 1 bañil 60 libra»
J J Hernández órden del mismo: 424 M Annona 1 garrafón lleno ingenio Annona órden de la marea, 468 M H 2 trozos madera 173 piés Mariano Hernández órden del mismo
Madruga:—J66 José Bunliug I garrafón agua, Francisco Romero órden de la marca: 306 M B 1 garrafón líquido y 1 caja m, M Boiauo órden del mismo: 531 Noviembre 1 caja ms; Pagés y comp: órden dol mismo; 1067 F Z 1 montura usada Francisco Zaldlvar órden del mismo:
Navajas.—10 Noviembre 1 caja efectos 5 piés, Valentín Tiro órden de la marcii: 19 Noviembre I.garrafón líquido A Cárdenas órden dol mismo: 30 Noviembre í caja pió, Guillermo Bowns órden déla marca: 43 Noviembre 1 garrafón,
Rufino Urquiazu órden de la marca: 46 Noviembre 1 caja electos 4 piés, Juan Cliabobo órden de ia marca. 57 1 lio, 3 armaduras banquillos ¿ vara, José Gutiérrez órden do L Hernández: 7 Noviembre 1 caja li vara, Ciríaco Mora órden de la marca. 12 sin marca I caja efectos 6 piés, A Ballesteros ór dea de[ mismo. 33 J G Mesa 1 caja efectos 14 piés, M. Sosa órden de la marca.
Equipajes.—San Felipe.—J A Beltran 1 armadura catre contraseña número 1.
Bermeja.—J L 1 baúl m. contraseña número 1.
Quintana.—J. Hernández ,1 maleta do mano vacia, contraseña número 1.
Batabanó.—Sin marca I baúl maleta g, contraseña 947, sin marca 1 armadura catre, contraseña 1154,765 1 aimadura catre, contraseña 22.
Guanajay.—J J Viñé X montura vieja, contraseña 5.
Bolondron.—J Mirabai 1 galápago usado, contraseña 1.
Cimarrones.—Antonio Sánchez i baúl g vo, contrasella 1.
Cárdenas. Fernando Gis ñeros, 1 caja baúl m. contraseña 22,
Bultos encontrados sobra utas.—Autónio Cancio 1 lio 3 armaduras catre. J S Maclas 1 baúl m abierto. Pedro del Castillo 1 sombrerera. Sin marca 2 jaulas. Un baúl m en mal estado. Un saco de noche. 6 bultos de ropa, i lio 3 armaduras catre. 1 catre de niño, 1 logon chico. 1 mango de berbiquí.
7 bastones. 1 silla de niño, i paraguas de algodón. 5 sobretodos. 3 sombrero* de castor. 1 pantalón de dril. 1 levita de me riño. 1 chaquetón felpudo. 1 capa de niño. 1_ trazada on un pañuelo. I sombrero de paja. 1 escuadra. 1 caja de cartón con un sombrero.de niño. 1 saco de ropa m. 1 baúl maleta m vacio. 1 caja de cartón cou 6 cachuchas. 1 taburete de nino. J caja baúl m vacia. I espada. I maleta de mano. 1 sombrero de jipijapa. 1 caja chica. 1 percha. 1 boteiia forrada, i gibe l maleta de mano abierta. 2 iíos 13 armaduras do catre, tí serones guano. 6 tercios serones 9Upiés. 5 armaduras calie. 1 máquina de afilar 10 piés. 1 molino 8 piés. i saco picadura 6 piés. 2 pilones, i bulto ms cotí estopa. Mea. goleta Isabo-lita 2 serones guano. JL 1 caja herramientas 5CU libras. Lli-nas y Mas 1 lio sacos vacios 7 pies.
H
k
rtJ
o
a
I
Ô
S
u
P
a
B
A.
ft
Sk
n
Ua
ti
»
W
Coiitpuûin cüïk*oü<luda «!e ferro carriles ti « €n¡ bureen
á «¿uto Espíritu.— Por disjHwsiuiuii de Ja jui.ta du aetiva de acuerdo con ollili wo. Sr Director de diuinieti ación, se con voou, por cuarta y última vez a lo« sciion s aeeivnisfcus naia la jur*' general quo ha de ccJobruree á las 1:2 del dia 24 del oorriein » c1¡ ia casa número i'J! tío la o allo do Compostela y quo t* ^,av carácter he ordinaria, pui» imponerse del infoiale iV ««»misión de la g!o>a do lus cúsala» del tifio do 18 .-i v .o exfccaordi-naria para tratarte:
l.° De Jaz medidas adoptadas por la m otiva para llevar adelante las obras de la prolongacio.1 do u n,uo* .V cumplir Ics
Sä %> 2.* o ►
>t -
5 ^
h 2 SB-2-?''
» 0 H P O í l’S ¡
g-sg-sl'f II :
?! s * 2 3 2 S :
2*% 2 3 ggL* gai
Mi: fi
• : ! « i S* ! o- ;
O
yjf:
a IK
8
tn	CH --Í "•! 3G	Ofi
CL	GO Oi 37	(—
--4 <0 — -- O0 • —1 —
ifoWCñvij.wota ------ r.-'-n — -Q — M
-Ç© SÍ Pí> L
fé-i
Uj en §f 2 g (3 <33 f£¡H «
- - ¡? “'S gioì
» o_* g,

O ? pvl o
m' o '■
» sr p ® •

|.k: 2 ; o.
»	: v ® « ■
T)
>
CTa
<
O
?
-ÎB.-
1«
tú
la
»
«
O
r
2 S
i
<
H-
Ö
»t» h- 8—
Cit'i.. .. m
Si-oS
.	— _	-^4 -j
CO to ‘C ú- MS <r? ^ r ! ^ Çf?
CÛ O t£ O; it* R üt 3. Oi W -------------- QC	W O- k-i
ï®S VSí6(tf*»3 0ffeS¿í«
(i¡U(« TUA T »to i»-
i’ACON.
„	,	.........aporúou Joaquín Arjon», maes
Lompafiift dramática dir^j^uservatorio tro de dHoJamaciun del abono para el viérn6e •> de Enero Ä función del.seg’
de ltít¡6.
yna ol inttresanto ó Lie lírico drama en.
Se pondrá en titulado: acto» y ci» vyou Francinco de Quo. re do.
ndt; c«m la gracioeláima pu /.h t n uu neto,
32 te cuarto üío Iquito.
Empt za'rá 6 lue 7J.
Conclu
comprttmieoe contraidos con Jos coiitr:* -	coiiBtiuócion
de los tramos desde Tcguayabon	^aü Andró«, asi con o
para resolver «chic todo« it»3 dr-ay tioularea coucoi nient«» 4 esos objetos:
2. ° Del cumplimier^o do Jíi Keal órden por la que S. M se ha servido aprobar*’«»» proyectoa ce ¡a nueva escritura social y adjunto reg!a»“«iíto para ei íóiiíncny gobierno de la compañía, dejándose al efecto nombrar la oomibionquo bajado firmar dio a escritura, y acordarse la remuneración de la ueronom de la empresa, conforme lo proviene sí, M p r el artíonlo adicional al e:lado reglamento, con cuanto maa fcQ relaciono son la reíeri-da Keal ó. den.
Y 3.° Ds la ampliac ión del expresado regle mente respecto de la facultad de emitirse obligaciones hipotecarias concedida 4 Jas empresas de obras públicas, por el Real decreto de 8 de Pebre o último-
Se previene que la junta se verificará con Ies que asistieren cualquiera que sea zu número, y quo lo qu» se acordare será « bl-gttorio parré todos y se llevará á ejecución sin que te admitan reclamaciones basada* en la escasa concurrencia. Habana y Euero 2 de lí-G '.— Joaquín de Sou*a Secretísrio^
F:
ei-ro-c.i.ril de Ciciifuogo. ú Vilín-i'lurii.— Mrcrvlu-
ria.—Uiimplienilo i:on lu quu prev.eny el artículo 23 óol lie-glamento de eata oompaQia, ee convoca á loa Srea. bocina á ia Junta general ordinaria que ha de tener-efecto ábe 12 del día 15 de Enero próximo en la eata n.- 124 de la oalle do Compíletela con cualquiera que sea el i Surero de Sres.accionistas que concurran. Habana j Diciembre 15 de 4tj6ñ.—PedroFurnundez de Castro.
TEATUO BE TIU.ANCEVA.
Compañía draináticay lírico-francesa dirigida por Mr. Marcelino Alhaiza.
S. xia l'uuoion del segundo abono para el viérnes 5 de Elitio de lsóó.
f.e Chille».
O, era cómica.
Ene flllc terrible.
Vaudetille en on uc o.
Je diñe che» nía mérr.
Coinrdia en un neto.
Empezará A !as7(.
CIUCO l)E CIllAilINi.
Funoiones toda» las noches los domingos y días festivo dos, una por la tarde y otra | or la noche.
Precios loe de cosimi,bro
Hermosa pantomima.
■ litio UU A I.CIEll.
TUERTA DEL MONSKBRATE.
Ultima semana, todo* lo» dias liay función variada, nuevos artistas, nuevos actos y ouadros. Toiitivamente última íuncii’n el di -7.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.