Hü
KHmilllM SMMMaWB—Mg—Bi—i

PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
JVi'im. *7.
JUJ&VES 1‘2 DEABBIL DB 1866.-SAWTOS JULIO Y ZEYO.Y, MARTIRES, Y SANTA VISIA, VIRGEN_CIRCULAR EN SAN ISIDRO.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SIPERI©RES «ENERALES.
MBSRN9 SIPERIIB CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COCA.
Secretaría.
Negociado de emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, como continuación de lo dispuesto para la recogida de los emancipados de varias e xpediciones que han cumplido el término desús contrataste lia servido acordar que en todo Cate mes, *e presenten por sus respectivos patronos eñ el Depósito Central de Emancipados en esta Capital, y á los Gobernadores y Tenientes Gobernado-re? decada jurisdicción; los negros de esta clase que tengan consignados, pertenecientes á las expediciones Santa Susana, (Bacunayagua,) Cabañas (San Diego de KnñezJ Quiebra Hacha fMariel.)
Al propio tiempo so ha servido determinar S. E.se recomiende álos Sres. Gobernadores y- Tenientes Gobernadores, que den cuenta á este Gobierno oportunamente,de todos los negros que les sean entregados.
Habana y Abril 6 de 1860.—El Secretario.—José Vatls y Puig.
Dirección do Adiuiuietracion.
Sección de Administrad*n local.
*
CIRCULAR.
El Excmo. é Illtno. Sr. Intendente general con fecha 26 de Marzo próximo pasado me dice lo que sigue:
‘‘Ilimo. Sr.: A lili de que la Administración central de Rentas y Estadística pueda desempeñar cual corres* ponda el ramo de oficios vendibles y renunciables ruego ¿V. S. I. se sirva disponer lo que corresponda á fin do que por los Ayuntamientos de «sta Isla se facilite una relación en la que se manifieste el número de oficios da Regidores, Alguaciles mayores, Alféreces reales, Fieles ejecutores etc. adscriptos á cada uno do los Municipios el nombre del poseedor y del administrador si fuese menor ó mujer, si tienen ó no títulos y si son provisional« ó reales, la fecha do dichos títulos, si constan en tilos las tomas de razón, si son ó no de primera renunciación y cuantos datos mas puedan conducir al objeto que ss pretende.”
Y enterado del preinserto oficio he acordado se circule á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta isla, á fin de que se sirvan remitir á esta Dirección do Administración las relaciones que necesita la Intendencia general.
Habana Abril 9 de 1866.—Juan de Arica.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Enero último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente.
“Excmo Sr.: La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Re il decreto siguiente. Vengo en nombrar Gobernador Político de la Habana á I). Cipriano del ilazo, Gobernador de la Provincia de Granada. Dado en Palacio á 9 de Enero de 1866.—Está rubricado de la ttnLmmo.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y habiendo tomado ya posesión del citado cargo elllliuo.Sr. D. Cipriano del Mazo, se publica en la Gaceta á los finos que son consiguientes.
Habana y Abril 9 de 1866.—Juan de Arica.
camiento á este Gobierno del fletamento en China déla fragata francesa “Villa de St. Lo,” de porte de 550 toneladas, su capitán Duboisque ha de conducir 260 colonos asiáticos á la consignación de la expresad* sociedad.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
¿tabana 10 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
intendencia general df. hacienda de la siempre fiel isla DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
El dia 15 del actual vencen los bonos del Tesoro do la 1. s serie emitidos en igual dia y mes del año de 1864 á veinte y cuatro meses de plazo con el interés de 7 por ciento anual. El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general para que sitúe en las cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin do que por cuenta del Tesoro-pague el capital y los intereses devengados en los expresados vencimientos que se presenten,á la amortización.
En tal concepto, los tenedores do dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia 15 en el Banco Español á realizarlos y al cobro de los intereses devengados.
Habana 10 de Abril de 18 66,—El Contador general.—Plácido Blanco Casariego.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se lia servido autorizar el establecimiento del Colegio gratuito que con el nombre del Santo Angel, lia fundado en su casa callo del Teniente-Rey número 16 la Excrna. Sra, D. d Susana Benitez de Parejo.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en este periódico oficial para su publicidad.
Habana 10 de Abril da 1866.—El Jefe de la Sección.—p. S.—Tosí Francisco Mantilla.
Para la plaza de vocal de la Junta Local de Instrucción Pública de .Jignaní; vacante por liaber pasado b. Rafael Selles que la servía á desempeñar la de Conejal su aquel Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Gobernador S uperior-civil se ha servido nombrar á D. Constantino Prat, propuesto en primer lugar por el Teniente bobernadof de la jurisdicción.
Lo que de órden del Illmo, Sr. Director se inserta eu este periódico oficial para su publicidad.
Habana y Abril 10 de 1866.—El Jefe de la Sección,—.p, s.—José Francisco Mantilla:
Oida la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública y de conformidad con su dictamen, el Excmo. Sr.Gobernador Superior civil se, ha servido autorizar á b. Ramón Ituarte para desempeñar la dirección literaria del Colegio de Santo Tomás de que es empresario, corao comprendido en la disposición 5. de las tran-s‘toria3 del Plan de Estudios vigente.
Lo que de órden del Illmo, Sr. Director se> publícenoste periódioo oficial para su publicidad.
Habana y Abril 10 de 1866.—El Jefe de la Sección—p. S.-—/o,sé Francisco Mantilla.
p. Obla la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública y de conformidad con su dictamen, el Excmo. , • Dibe mador Superior civil, se ha servido autorizar * b. Esteban de Sotolongo, empresario del Colegio ,el Santo Angel, para desempeñar la dirección litera-fiadci mismo establecimiento, como comprendido en la .posición 5. de las transitorias del Plan de Estudios V|gonte.
„ Al propio tiempo S. E. se ha servido disponer que Sotolongo continúe regenteando la Escuela municipal del arno que tiene á su cargo, y baacordadoadmitirle con el ^f&cter de voluntario el ofrecimiento que lia hecho de e#*t«arde su peculio la enseñanza acádemica hasta el deBr. de dos alumnos pobres que designe la Jun-t* loc;j.ide Instrucción Pública de esta Capital.
Loqu» de órden del Illmo. Sr. Director se inserta este periódico oficial para su publicidad,
. Habana 10 de Abril d* 1866.—El Jefe de la Sec-c on.—p_ g—francisco Mantilla.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
He conformidad con lo que dispone el artículo 4. 0 ‘•Reglamento de asiáticos, los Sres. Caro Hermanos ‘bson, del comercio de esta plaza, han dado eono-
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta por no haberse presentado licitadores en la primera para adjudicar en el mejor postor el acopio de 2000 metros de piedra para las reparaciones del trozo de la carretera del Oeste en los liilómetros 41 al 43, se ba fijado el 24 del actual para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que el tipo para el referido acopio no excederá de 3 escudos por metro en que está presupuestada, admitiéndose proposiciones con sujeción al pliego de condiciones insertado en la Gaceta del dia 22 de Marzo próximo pasado.
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado en el ioc-ll que ocupa la citada Súbdirec-cion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y 110 se admitirá ninguna que 110 estuviese acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 100 escudos con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Abril 7 de 1866.— Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N, N------vecino de______enterado del_ anuncio
publicado en la Gaceta del dia____y->del pliego de con-
diciones respectivo, se compromete á tomar á su cargo dicho acopio bajo las condiciones estipuladas por el precio de____escudos.
Fecha y firma.
Tribunal Superior Territorial «1« Cuanta«.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas de la Aduana de Cuba correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres,’rendidas por D. Angel Fernandez, Administrador, é intervenidas por D. Venaiicio Martínez desde Enero á fin de Agosto del sesenta y dos, por don José Merelo de Setiembre á fin de Mayo de sesenta y tres y por D. Luis Echavarría el mes de Junio, todos como Contadores.—-Visto que de su examen se lian deducido diez y nueve reparos por equivocaciones y otros errores.—Vistas las contestaciones de los responsables por las cuales, se declaró absuelto el reparo número cuatro.—Visto que los señalados con los números dos, tres, siete, ocho, once, doce, diez y siete y diez y .nueve fueron reconocidos por los cuentadantes como resultado de equivocaciones y *0 hallan dispuestos á satisfacer su. importe. — Visto que" I03 números uno, cinco, nueve, quince, diez y seis, y diez y oclio fueron declarados vigentes porque los garrafones de ginebra y cerveza á que se contraen no fueron considerados como de diez y ocho botellas según se verificó.—Visto que igualmente fueron declarados vigentes por la Sala los números seis y diez porque los ladrillos y tejas á que se refieren debieron pagarlos derechos según lo manifestado y uó por el resultado.— Visto que para la absolución del trece debían presentarse bis relaciones de entrada y salida de buques, lo cual 110 se verificó.—Visto que el catorce tampoco podía absolverse porque el arroz á que se refiere debió pagar los derechos como de procedencia extranjera.— Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de aleance “mil novecientos setenta y dos escudos y trescientos sesenta milésimos,” que resultan contra varios, condenan do á su reintegro-en la forma siguiente:D. Angel Fernandez y D. Venancio Martínez, de mancomún et insolidum, ochocientos sesenta y dos escudos y cuarenta y ocho céntimos: él primero y D. José Merelo en la misma forma mil cincuenta y cinco escudos y treinta y cuatro céntimos; y el mismo Fernandez con D. Luis Écbavarría, de igual modo, cincuenta y cuatro escudos y cincuenta y cuatro céntimos; todos con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alean-ce con arreglo á ordenanza y publíquese este fallo en la, Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veintidós de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.— Pedro P, de Sirgado.—Carlos de León.—Laido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra,—Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—Mendee Nuñez.
Visto la cuenta de la Administración local de Rentas de esta capital correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro de la responsabilidad de D. Antonio Escobedo Administrador, y don Bernardo Eligió Contador. Visto que de su exáinen se dedujeron trece reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones de los responsables; por las cuales fueron absueltos todos los reparos á excepción del a uinto.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco da la ordenanza.—Considerando que la cuenta se halla arreglada á las disposiciones vigentes.—Considerando que los responsables han reconocido como legítimo el reparo declarado vigente y se hallan dispuestos á
satisfacer su importe, como producto de las rentas dejadas de entregar á la suprimida Colecturía de Santa María del Rosario.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance trescientos cincuenta y siete escudos y sesenta y tres céntimos, condenando á D.-Autonio Escobedo y D. Bernardo Eligió al reintegro de la citada suma, de mancomún et insólidnm, (tejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar; expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veintitrés de Marzo de mil ochocioutos sesenta y seis.—Antonio María Rui. —Leandro García y Gragitena.—Podro P. de Sirgado. —Carlos de León.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Genaro Mendez Nuñez.—Es copia,—Mendez Nuñez.
Obispado do Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la obra de construccien de la Iglesia de San José de Arroyo-Blanco, partido de Jatibonieo, jurisdicción de la Villa de Sanctí-Spírjtus, cuyo presupuesto asciende á la suma de veinte mil doscientos escudos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ba tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra, presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien á la Junta parroquial constituida én aquella cabecera ó en esta Secretaría, en donde podrán examinar el plano y enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Abril 10 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretarlo,
Pliego de condiciones bajo el cual debe subastarse y llevarse á
cabo la obra de construcción de la iglesia de ingreso de san
José de Arroyo-Blanco.
1? El contratista deberá sujetarse en la ejecución de la obra al plano formado al efecto, para lo cual deberá proverse de la oportuua copia eu escala dupla.
2‘ Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad, para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico 6 la Junta parroquial disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente,
6? Las proposiciones se harán en pliego eerrado dentro del término prescrito, y se entregarán á la .t unta parroquial constituida en la citada cabecera ó en la Secretaría de este Obispado.
4? Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entre los autores de uquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
5.	a‘ Siendo la obra de que so trata de las calificadas de alto precio por las disposiciones que lijen sobre contratación de servicios públicos, podrá el contratista percibir el importe de la misma en tres plazos, á saber: el primero al dar principio loe trabajos, el segundo cuando se baila á la mitad y asi se declare por la Junta, prévio reconocimiento, y el último cuando esté enteramente concluida aquella y admitida como bien ejecutada, en el concepto de que se estimará como proposición ventajosa la que exprese que el postor no percibirá cantidad alguna basta haber cumplido su contrato.
6.	a El contratista deberá presentar fianza bastante á satisfacción de este Gobierno eclesiástico, con intervención de la Junta parroquial, por cantidad ascendente á la tercera parte del valor total de la subasta.
7‘ Si díl reconocimiento de la obra-resultase que no llena las condiciones debidas, so tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador; los Cuales serán que se celebre nuevo reñíale bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; y no presentándose proposición admisible se liará el servicio por administración, á perjuicio como queda dicho, del primer rematante.
8? Estará obligado el contratista á recibir por su justo valor los materiales que sean útiles y qne la piedad de los fieles destine á la ejecución de la obra, cuyo valor disminuirá de la cantidad que tenga que percibir.
9“ No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, así como próroga del término de diez meses en que deberá dar concluida la obra, cuyo período empezará á contarse desde el dia que se le notifique haber sido declarado definitivamente contratista de la obra.
Habana 9 de Abril de 1866.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi señor,—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D..........enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gucota oficial de...para.......se compromete á
ejecutarla por la suma de.. ...-.(en letra).—La fecha y firma.— Es copia.—Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Jiluta de socorros á los emigrados de Santo [Domingo.
Secretaria.
Los individuos tjue á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarle» asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 do 1866.—José Toribio de Arazoza.—Yocal Secretarte.
D.05 Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñez.
Salvador Alcina.
José Morazo.
Venancio Ponce,
Mercedes Agstiar.
D. D. D. D. s
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodriguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D.53 Juliana Faria.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
Junta de donativos.
pura la guerra con Chile y el Peril.
Por acuerdo de dicha junta, eu la «»lebrada el dia 7 del corriente, so publica pava general inteligencia el nombramiento de los señores que componen las comisiones que han de entender eu iacontiñuncion déla suscrieion voluntaria del referido donativo en loa barrios de esta capital y pueblos de su jurisdicción: á saber.
PRIMER DISTRITO.
Barrio del Templete.
Sr. don Juan Antonio Bances, calle del Obispo ni’ 21.
.. D. Francisco Durañona, Oficios 36.
.. 1), Juan José Barreneehea, Obrapía 1.
.. D. José M“ Egaña, Baratillo 4.
.. D. José de la Puente, Mercaderes 29.
Sr
Ideih de San Felipe.
Ir. D. Gaspar Artaza, Obispo 13.
. D. Estanislao Hermoso, Obispo 15.
.. D. Segundo Rigai, Obispo 39.
.. D, Domingo R. Maribona, Obispo 47. .. D. José M? Iriurte, Obispo51.
Idem del Santo Cristo.
Sr. D. Claudio Unamuno, Compostela 68. .. D. Nicolás Esperez, Obispo 127.
.. D. Ramon de la Maza, Obrapía 54.
.. D. Antonio José Pascual, ídem 75.
.. D. José Reyes, Lamparilla 74.
Idem de San Juan de Dios.
Sr. D. Servando de la Huerta, Tacón 8.
.. D. Victoriano Trecha, O-Reilly 6.
.. D. Cayetano Aguilera O-Reilly 42.
-- D. Manuel Pequeño, O-Reilly 48,
.. D. Migue) Antonio Herrara, Empedrado 1.
Idem del Santo Angel.
Sr. D. José María Izaguirre, O-Reilly 66.
- ■ D. Antonio Pages, Aguacate 54.
.. D. José Aenlle, O-Reilly 54.
.. D. Juan Uriarre, O-Reilly 58.
.. D. Manuel Ortiz, Monserrate 57.
SEGUNDO DISTRITO.
Barrio de San Francisco.
Sr. D. José I Tgarriza de Vergara, Oficios 46.
.. D. Juan Fraucisco Tabernilla, Inquisidor 1.
.. D. José Caridad Temes, Ídem 18.
.. D. Benito Vidal y Xiques, Ídem 38.
.. D. José Revuelta, San Ignacio 4L
Idem de Paula.
Sr. D. Francisco Armenteros, Paula 10.
.. D. Gregorio Villa, Jesus María 44.
.. D. Cárlos del Cristo y Valverde, Acosta 5.
.. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, San Ignacio. .. D. Federico Lino Purroy, Jesus María 10.
Idem de San Isidro.
Sr. D. Gabriel de Osma, Compostela 124.
.. D. Jine Ruperto Miranda, Acóéta 31.
.. D. José Ramón Pagés, Compostela ISO.
.. D. Bartolomé Casunas, Ídem 140,
.. D. Jacobo Martínez, ídem 138.
Idem de Santa Teresa:
Sr. D. Manuel Soler, Riela 40.
. D. Juan Rivas, idem 73.
.. D. José Saralegui, idom 95.
.. D. José Bustillo, idem99.
.. D. Domingo Echavarría, Aguacate 110.
Idem de Santa Clara.
Sr. D. José Toribio de Avazoza, Habana 150.
.. D. José de las Casas, San Ignacio 85.
.. D. Constantino Corujedo, Riela 28.
.. D. Miguel Serrapiñana, idem 39,
.. D. Manuel Misa, Habana 142.
TERCER DISTRITO.
Idem de Tacou.
Sr. D. Joaquín Pairet, San Rafael I.
.. D. Juan Luis Ariosa idem 125.
-. D. Inocencio Casanova, Amistad 124.
.. Jaime Partagás, Industria 158.
.. D. Domingo Colombo, Aguila 116.
Barrio de Colon.
Sr D. José Vivó, Neptuno 58.
.. D. Joaquín Porto, idem 59.
.. D. Alonso Alvnrez. de la Cimpa, idem?.
.. D. José Miguel Barrera, Prado 63.
.. D. Marcos González. Neptuno 36.
Idem.de la Punta.
Sr. D. Miguel de la Puente, Crespo 33.
.. D. Sixto Guereea, Coion 22.
.. D. Francisco Cárdenas y Herrera. Prado 6S. -- D. Amonio María de Córdova, Ídem 35.
.. D Francisco Noy, Industria 28.
Idem de Guadalupe.
Sr. D. Ramón Sitares y Rom, Salud 23 .. D. Pedro Morales y Armenteros, idem 2.
.. D. Juan Meml Labal, Galiano 102.
D. Francisco Vitlafañe, Reina.
D. José Fernandez Hoye, Salud 128.
Idem del Monserrate.
Sr. D. Vicente Martínez Ibor, Animas 102.
.. D. José Fonts, Concordia44.
.. D. José Ravel, idem 01.
.. D. Francisco Sala zar, Neptuno 62.
.. D. Cayetano Ortiz, Galiano 58.
Idem de Dragones.
Sr. D. Antonio Valle Hernández, Reina 92.
.. D. Hermenegildo Iglesias, idem 128.
.. D. Antonio Piedra, Jesús Peregrinó 2.
.. D. Fernando de la Luz Barata, Gervasio 131. .. D. José Giralt, Escobar 104.
Idem de San Leopoldo.
Sr. D. Francisco Carricarte, Lealtad 44.
.. D. José Nicolás Gallart, Concordia 96.
.. D. Francisco Guinea, idem 105.
.. D. José González Pumariega, Neptuno 176. .. D. Santiago Olazabal, idem 161.
Idem de San Lázaro.
Sr. D. Antonio Lladenos, Belascoain 12.
.. D. Juan Colonia, idem 10.
.. D. Manuel Almandos, Nerte 267.
.. D. José Puyol, Zanja 124^
.. D. Vicente Cobas, Norte 255.
CUARTO DISTRITO.
Barrio del Arsenal.
Sr. D. Felipe Ruiz, cal!» del Príncipe n? 45,
.. D. Juan María Eleizegni, idem 49.
.. D. .fosé Udaeta.idem 15.
.. D. Isidoro Reigada idem 19.
.. D. Genaro Olaeta.idem 35.
Idem de Jesús María.
Sr. D. Juan Francisco Chaple, Suarez 91.
.. D. Eduardo Castro, Revillagigedo 127.
.. D. Simón Gorquí, idem 122.
.. D. Antonio Quintana, Aguila 298 .. D. Andrés López, P. Cenada 1.
Idem de la Seiba.
Sr. D. Sixto Vila, Aguila 188.
.. D. Hilario Franquis, Suarez 72.
.. D .Agustín Padilla, Revillagiged» 74.
.. D. Manuel Ochoa, Principe 79.
.. D. Antonio González, idem 60.
Idem de Vives.
Sr. D. Antonio Rodríguez, Antón Pecio J11. .. D. Benito Mautecou, Esperanza.
.. D. Gervasio Camps, Vives.
.. 1).Angel Gutiérrez, Florida.
.. D. Francisco Sánchez idem.
Idem de San Nicolás.
Sr. D. Domingo Gómez, Príncipe 78.
.. D. Eduarde López, idem 100.
.. D. Joaquín Busqneti, Idem 213.
.. D. Gregorio González, idem 147.
.. D. Andrés Bribas, idem 165.
Idem de Marte.
Sr. D. Joan Bautista Alcázar Reina 15.
.. D. Salvador Paréis, idem 81.
.. D. Juan Fernandez idem 1.
- D. Manuel de Jesús Castellanos, Ídem 51. .. D. Celestino Argudi«, Amistadlos.
Idem de Peñalver.
Sr. D. Manuel Gandul, Reinal45.
.. D. Mateo Sotolongo, idem 133.
.. D. Bernardo Hernández, Manrique 201.
.. D. José Castillo idem 212.
.. D.Audrés Mazon, Kstrelia 111.
Barrio de Charez.
#r. D. Domingo Rodríguez Villamil, Vives 119.
.. D. Genaro Sánchez, Príncipe 221.
-- D. Feiipode la Paz Hernández, idem 237,
-- D. José Torrealba, idem 190.
Idem de Pueblo Nuevo.
Sr. D. José Vila, calzada Belascoain.
.. D. Juan Ferrar,' Jesús Peregrino 21,
.. D. José Almansa, Marques González 46,
.. D. Francisco Dobal, idem 44.
.. D. Celestino Gutiérrez, Salud 152.
QUINTO DISTRITO.
Idem del Cerro.
Sr. D. José Pizarro y Gardin, calzada Real 613.
.. D. Francisca González Osma, calzada Real 500. .. D. José de la Portilla, idem 813.
.. D. José Bedoya, idem 853.
.. D. Mauricio Santeiiees, ealle de la Rosa 11.
Idem del Pilar.
10.
Sr. D. Mariano Penichet, Velazquez .. D. Serafín Marti, Príncipe 414.
.. D. Domingo de Orta, idem 406.
.. D. Benito Alvarez, idem 402.
.. D. H ermenegildo Alvarez Carbajal, idom S20.
Idem do Atarée.
Sr. D-José Gutierrez, Principe 361.
.. D. Santiago Alemaüy, idem 365.
.. D José Lluch, idem 373.
.. D. Antonio Mas, idem 463,
.. D. Alonso Alvarez, idem 511,
Idem d» Villanueva.
Sr. D. Juan Orozco, Cervo 549.
. - Don Antonio José Ceballos, Jesus dal Monta 2,
.. Don Nicolás Gomez, Cerro 517.
.. Don Manuel Ajuria, idem 426.
.. Don Alejandro Lopez, idem 519.
Idem de Jesus del Monte.
Sr. Don Dionisio Roy, calzada Real 240.
. - Don Juan Espino, idem 390.
.. Don Santos Villaverde, Canteras 213.
Don José Bagné, idem 148.
. - Don Pedro Marti Raboll, idem 334.
Barrio de Luyanó.
Sr. Don Luis Martinez Viñalet, calzada Luyanó 115. -. Don Juan Francisco Ulasia, estancia Guadalupe.
.. Don Mariano Torres, idem Fernanda.
.. Don Pedro Garcia, calzada Luyanó 179.
.. Don Miguel Ruiz, caserío Luyanó.
Idem del Principe.
Sr. Don Rafael Navarro, colegio.
.. Don Francisco Medina, cantera de Medina.
Don José Frías, Vedado.
.. Don Francisco Narbona, idem.
.. Don Fernando Layuuta, paseo de Tacou.
. SEXTO DISTRITO
Regia.
Sr- Don Fernando del Pino, Santuario 69.
.. Don Fraucisco Maria Ohoa, Real 35.
.. Don Nicolás Giralt, Santuario 14.
.. Don Vicente Bocalandro, San Telmo 25.
.. Don Antonio Agustín Villa.
CASA BLANCA.
Sr. Don Antonio Pazos, Marina 5.
.. Don Pedro Escauriza, idem 19.
.. Don Miguel Bianco, 18.
.. Don Francisco Requeijo.
.. Don José Martorell, Càmion 75.
PUENTES GRANDES.
Sr. Don Zoilo de Aldecoa, calzada Real 6.
.. Don Antonio Cabarga, idem 63.
.. Don Francisco del Villar, idem 80-.. Don Luis Larrinaga, idem 139.
.. Don Pedro Herrera, idem 48,
QUEMADOS Y MARIANAO.
Sr. Don Manuel Bulncs, calzada Real 113.
.. Don Claudio de Ugarte, idem 106.
.. Don Gerónimo Diaz Quijano, idom Vieja 2.
.. Don José Lopez Roberts, calzada Real HO.
.. Don Felipe Carbonell, calle de Dominguez S'
CALVARIO.
Sr. Don Pedro Bague, Réal 43-.. Don Santiago Gonzalez, idem 37.
.. Don Francisco Mederos, idem 30.
.. Don Tiburcio Cabrera, idem 29.
.. Don Manuel do Leon, idem 14.
ARROYO NARANJO.
Sr. Don Diego José del Pino, Real 71.
.. Don Domigo Acostay Mudimi, idem 12.
.. Don Juan Martinez, idem 18.
.. Don Antonio Rodriguez Piedra, idem 62.
.. Don José Morera y Puch, idem 65.
Habana 9 de Abril de 1866,—José de Zubarte, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
Administración central de Aduanas.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Marzo último la Real órden siguiente. “Excmo. Sr.: En vista de las cartas de V. E. fecha 20 de Julio del año próximo pasado, y 27 de Enero último la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, y después de cumplido el artículo 33 del Real Decreto de 15 ds Julio d* 1863, á D. Pablo de 1 radier Contador de la Aduana de Cárdenas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para los efecto» oportunos. Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana y Abril 4 <$e 1866.—L. El Conde Armil-dez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 4 de Marzo último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.: Dada ouenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido al efecto y de lo manifestado por V. E. eu su carta oficial de 22 de Diciembre último ba tenido á bien aprobar la licencia que por término de seis meses y para venir á la Península á restablecer su salud, anticipó Y. E. á don Modesto Domingo Martínez Jefe de Negociado en esa Administraeion Central de Aduanas.—De Real órden lo digo á V. E. para su








>S't •„
