ÄHRtiäEBÖ
«¡J .-X4
Calzada de Caliaiio.OGly 98.
SJfT Tc-nemosJla^iira'd»^uimiiemr"a]|{)fibl¡co haber establecido el primer taller de carruajes^n la Isla'en'un magnííic» edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.’
Tiempo baciu que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-sidad, aunque para conseguirlo hemos empleadofalgun tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
...~	____ni.,n	nín'.ln Kovíocidnd 1 nv-i + 1 1 í/In /-l /!o loo ínrlnotrioo rlnnnnfln ílíi lo mtiTiírTfl fifi OPVVtr ^ Iflfi P.OT1SU-
nado esa necesidad,
contratemos recompensará nuestra constanteilaboriosidad. Lajutílidad de"las industrias depende de la manera de servir á los consu midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el ma
I ? ., 1,, 1., n,nv	ir. ele. . ó r. n ATI rf llt/tl ATI VI	ItOYTirtC 1 O T» rr n í I fin TI +’/> CU IITUt rrV
mas durable capital.
_. j que vamos á servir, jno queremos las utuiaaoes pasajeras que proporciona utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Lus personus que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
- t-- 1- 1 t-1 -	_ 1	-	_ i_t _ 1___ . _	.. /. 1 t ,1	. *, yl a «v, aIav aIa n a a*, ex A A	hn/IAA AVI 1...-. f'n	Ario rl/1	T<' 11 i-AWil	^	1 II o Al 1V n 1 ílO Tí OlYl AC	nn V PTT.l f 10
i cajas
res en forma y construcción.
Juvitumos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL, APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Pert» 25 de Julio de IMS.
Señores.
Como-do hicimos presente'en nuestras anteriores circulares, elapagador será en adelante la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las cosas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes ea circulación, de los buques do vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión'de loe hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neón test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vde. el use del apagador con la convicción de que, merced i este ingenies» aparate eevitarán muchas desgracias, meches desastres.
Los preciosá que se expenden los aparatos •ti la Habana son los siguientes;
			Aparato.	Cargas..
1	ie	Litros —	$ 30 ..	$ 75
2	15	idem....	34 ..	1 ..
3	25	idem.		42 50	1 50
4	35	idem			51 ..	1 60
i	45	idem			55 25	O
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo da cargar los aparatos y s# explica la manera de usarlos.
Eu la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se le» lo siguiente:
No pasa itia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de es siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber •ido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por »1 Dr. Corllety el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados; en pocos momentos hemos visto extinguí]; un fuego grande y \ i ve encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación délas llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos eu que consiste y en que principios osta fundado.el aparato inventado por los Sres. Cerlier y Vigilen.
El apagador es un recipiente de acero capaz de "contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litres sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir es» gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponoti á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De alii una primera ventaja que consiste en la proyeccien «leí líquido á grande altura euande se le facilita la salida abrieed» la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lau zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La JlU'ilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen nn fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si so reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza eu dirección del foco del incendio; 2 ? que estaagua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opon» en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coleca en la parto superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por ios inventores del apa-gader contiene inmediatamente el incendio.
Diehos aparates sen muy portátiles y se hallan siempre eu situación de ses vir, su use no oifeee absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores 4 la» que se verifican en sus paredes iu-erieres
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que tedes les establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campe, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar eu los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorre precies» que husta ahora les ha faltado. Los señores Ceurtines y Meunes, al generalizar este aparato asi
como al construirle con el mayor esmero han tenido un excelente pensamient» cuya recompensa n» puede menos de kullar eu la aeepta.cieu que sia dada Merecerá el apagador.
1 irmado: L. Grandea».
El mismo periódico el Tempi dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiora que nn incendio amenaza al hombre en su persona ó cu sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con nn gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabo duda on quo bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el Inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y do 8 metros de extensión sin emplear mas quo la cuarta parte de la cantidad de liquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención,, de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progresó la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M’ Vignon y Collier.
En lo sucesivo, en los criárteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, eu todas partes cu fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural quo se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los.diques, paraderos, eapsulerias, á la e itrada de ios liq ares en que so deposita la pólvora etc. Los apagadores serán timi io i de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una riulad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterarlos objeios sobre que cae aunque seau los cuadros mas delicados.
Extracto do un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una cemision nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalder Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Lapor ta comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de ios prud, Itomines; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se- habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de tolas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sjdo necesaria una bemba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 18 do Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Le que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendie en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y ne nos equivocamos, tres condiciones: IV que se hallen á mano: 2?, que esta man» no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si adornas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin sor preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nuda que desear.
Tan diversas condiciones renne un invento quo liemos visto funcionar eu la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, 1# repetimos, tan-concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, les es dificieqne sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos ios inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oís» del 7 de Julio do 1365.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boj'.
Dijimos pues el martes que ss habia verificado él lúnes ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un inven to designado por muchos periódicos de Páris. He aquí lo que mos visto.
50	habían amontonado en un taller situado en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios bacín de puja y de sarmientos. Se encendió la paja eu varios puntos íi la vez y cuando la s llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se" adelantó el inventor llevando á su cspal da el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el liquido sobre todas tas partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y nn nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Palrig y Le Temps nos dispensa de entrar ea mas permeneres acerca del apagador.
Firmado A-L» Saint.
Leemos en el periódico.inglés: The Mtrning Herald del 25 de Julio de 1465.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villiug 366 Gray le Inn Read, en Lóndres con el ebjeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador dol doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un sol» hombre provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundes le que cansó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó per medie de unánimes burras etc.
Acaltfrmos de recibir ia siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado cea alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fabrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestras apagadores.
51	el Hillium Nclson devorado por las llamas el 2$ de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sid» necesario deplorar el fallecimiento de mas de 406 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señares
j Eymtinl Pellón y rompan a calle del T nientc I Rey número 'Jó, estiiblecimi' ni* de,1 ()a a lo ándale
PILDORAS DEyODOFORMO
FERRADA» INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de C ...: - Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen unu acción muy marcad# sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supio-sion de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio ’ '	Academia de Ciencias Médicas, 1‘ isioas y Natura.-	.remana y analizadas por una comisión de su seno
nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por diebu corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Ic-esa, y en todas las demás botica.:.
Preservativos y conserva«!oíos «iiifniicos
de todos los metales por C. D. do Acevedo.—Con real privilegio exelusivo: estas preparaciones químicas eu formas blandas y líquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor ante las principales autoridades y de peritos los mas respetables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar las oxidaciones ó enmohecimientos, las picaduras y todas las demas impuridades quo perjudican los metales: con ellos todos los instrumentos de hierro, acero y demas sin inconveniente de ninguna especie estén ó no empavonados, pulidos y dóra los los mas finos y delicados quo sean y que siempre han perdido en muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su-valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunque estén al aire libre seco ó húmedo, enterrados y dentro de agua dulce y salada según consta en todas las numerosas certifican ones que posee el inventor de personas de respeto y consideración. Dichos objetos con su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tela de algo-. don, de lana 6 seda para verlos siempre con mas brillo del que les era propio antes de sus usos.
Las que llevan las formas líquidas como quo ademas de tener las propiedades que se han referido y sin ser nocivos (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno se acercan á ellos, de aqui es que no solo evitan el polvo, la humedad del aire y demas agentes como el oxígeno, que los ofenden, sino que también están enteramente,exentosslo las asquerosidades de dichos-insectos, de modo que sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) cu untáudo los de estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á la vista, desnudos de toda cubierta y con mas brillo del que tengan por naturaleza y libres de to los los defectos que .los desmeritan y sin tener que renovarles ó repetir sus compras con mucha menos frecuencia da lo que basta ahora se lia hecho.
También se agrega otro”procedimiento que consiste en dar seneillamente al fuego un hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verde, por medio de un líquido que se inflama y el color que se imprime en las superficies de los instrumentos de hierro y acero (que han de ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo de tal modo que es necesario comerse el punto del metal donde se tija para quo se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora de un costo de 20, 30 y 40 centavos y cada una de. ellas lleva impresa y fija en cada envase que las contienen el modo do usarse.— Puntos de expendio: calle de la Muralla núm. 70, litografía del Gobierno: en la misma calle núm. 15, sombrerería y efectos militares: calle de Mercaderes núm. 10, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frente á la calle del Águila, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de ia Amistad núm. 90 esquina á la de San José, almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm, 55 depósito do artículos de lujo de L. Prat y cp.
23.—Saldrá 26.—Saldrá
de Veracruz y ile Sisal y líe;
i á la Habana el ’.’8.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amar-ura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
CAL DE nARllOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las chles para el use de los Ingenies. Su depósito en pipas, e* el almacén del paradero de ¡«la» Felipe.
En »1 escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y £l vigor dé la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
Él doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agento para lt. venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos Jos que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en toda^las bot icas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme &t New-York.
- PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Abril J.—De Cádiz en 18.J (lias vap. osp. Infanta Isabel, cap. Quintana, ton. 375 con frutos á Samá.—Pasajeros 197.
De Avilés en 40 filas frag. esp.'Flora, cap. Bustelo, ton, 194 con frutos á Cernelos.—Pasajeros 119.
De Bergen en 84 dias frag. noruega Sleipuer, cap. Waage, ton. 254 con bacalao al cap.
De Troon y Segua frag. iug. Norton, cap- Hall, ton 499 con carbón á Galbrath.
De N-Orloans en 8 ellas berg. amer. Iris, c-op. Cüker, ton. 327 en lastre á Morales.
De C-Hueso eu 1 fiia gol. fie los E. U. Nomparell, comandante Mr. Wilson.
De Ilalboa en SO días frag. amer. Limerik Lass, cap. Couey, ton. 420 con carbón al cap.
De S. Jollín en 19 días berg, ing. R. Scoles, cap. Lañe, ton. 282 con carbón á Molí.
De Liverpool en 44 dias frag, prusiana Leopldina Fraude, cap. Waak. ton- 319 con efectos á Scbaflémbcrg
Do Amberes en,4f> dias faag. Ing. Pembroke, cap. Skilt, ton 336 con efectos á Balb ani.
Del Havre en 43 dias berg. esp. N. León, cap. Laudeta, ton. 145 con efeesos á MarquerR
De Amheres en 40 dias frag. ing. Anes C. James, cap. Vet-suore. ton g83 cen efectos á Meert.
De Swansea en 43dias frag. ing- Augusta Scbnoider, cap. Edwardi, too 380 con carbón á Suarez.
Pasaderos
En el vapor-correo “InfantaIsabe1.”—Excmo. Sr. D. Cipriano del Mazo, Sres. E. de la Pedraja, una hermana, 2 niños y un criado, Don A L., Luis Martínez, Francisco Zuquer, S. Molner, S. Bis-laguren, Federico Blanco, J. Rodríguez, Consuele Vales, Antonio y Josefa Juliá, R. Hernández, P. Blazques, P, de la Cuesta, José Várela, FerminjOrtega, Camilo Fernandez, Fancisco Rivera Román Conill, Felipe Boet, Francisco Moneada, Miguel Ramón, Doña María Buch y dos hijas, P.|B, Romero, C. Piuillo, Antonio Quintero, C. E. Gramatge, Luis María Vayo, Manuel López, Señora y dos bijas, Antonio de la Guerra, R. Rivero, Marcos Va-quin y Sva., T. Zamoleto, Juan Eos, Antonio, Dominez y Sra., Ramón Alcir, M. Maedietay dos hijos, C ármen Ríos y unlhenna-no: S. Humearan, A. García, Antonio Maun y un niño, I’elegrin Segura, Sabina Lurele, Jaime Sisde, J. Santa y dos hijos menores, Ricardo Rabasa, Anselmo Segura, Andrés Gutiérrez, Pedro Mantilla, M. Alfomin, Teófilo Casanova, Manuel G. Sánchez, Francisco Rosell, P. de Plano, Juan Vergara, J. Otero, J, Los-tal y J. Ignacio, A. Torcei.jMauuel Figueroa, Manuel Rodríguez, J. Fernandez, Antonio Casal, Juan Giralder. P. Freiré, R. Ro-daefo, J. Alvarez, J. Iglesias, Manuel Casiro, M. Peroiz, T. Ar-riaga, J. Ago y M. Romero, ,1 García y A. Baltasar, M. Arreota y hermano E. Lamiere,) J. Japón y Sra., J. Alonso, Pedro Zosar, José Raldis, Juan Gallart, Ramón Cañas, Juan Gallar, José Pascual, Blaus Jelisole, I, Alonso.—Ademas 66 ¡individuos do tropa y 21 jornaleros.
Duques despachados.
Paru Boston gol. amer. A. J. Rocoland, cap. Boyniisr por los Sres Huel Brethers.
500 cajas deasúcar.
100 bocoyes miel de purga.
5 millares de tabaco torcido.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, .Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cafia mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá Ue Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón" Herrera, Oficios 53.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracrúz, A. Sómohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory,
Nota.—La llegada Je esto vapor á la Habana es dos dias anes do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
Vapor Cubano,
C"pitan. D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino o* hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos cu la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla <Ie Pinos todos los mártes por la tarde y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que.se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro,d» la muñan»: del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladará* á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, ou cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá ininedia lamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles, por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después dé ia llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la V licita Uc Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Conolia, que sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en él vapor Cubano, deberá* remitirse á Batabanó los juéves y viéruos.
Las guias y conocimientos so entregarán, en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.	••HBHB0S53ÍIB3B
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SEIS.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente eslacion y con , tin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana. Matanzas, Sngua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en el- órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las i de la tarde y llegará á Sagua los vidrios de madrugada.
De Sagua los viérnes por la noche y llegará A Caibarien los sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos diás por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los hiñes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á ia Habana los mismos dia» al medio dia.
ADVERTENCIAS.
lll La carga para Saguay Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión- so darán desdo el mártes.	.
. 2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura numere 16 casa de los Sres. San l’clayo, Fardo y cp.
3:1 Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades. •
- CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio d* la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fer r»l, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Orila adra, Torrclavega Tampico, Valencia, Villagarcia, l igo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é [biza, las giran Cuba #8, entre Teniente Rey y Muralla Sres.
J. Demestre y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaíiiadc! íen o-caiTi! del Oeste.
•No habiendo tenido efecto bi junta general ordinaria convocada para el dia -26 del actual por falta-de,asistencia de los señores accionistas, el señor preside:tiiodo acuerdo coil la Dirección de Administración; ha dispuesto que se Ies convoque de nuevo para el dia6 de Abril próximo á Jas doce en la casa núm. 21, calle de la Amargura, cu concepto de quo la, Junta se constituirá sea cual fuere el.número y representación de los que concurran, y de que ademas do darse cuenta eu ella de las operaciones del último semestre y del balance de Ja compañía se elegirán los esnsiüarios que han de suceder á los cumplido-, y un revisor de cuentas, y se tratará de cualesquiera otros particulares que convengan.—llábana marzo 29 de 1^56.—«José Montoro. Secretario.
Empreisulc sUimiceiiiés «te Aepóiío creadns por siaccm3ndos%
Di junta directiva para dar cum"p!ii*iento á lo dispuesto por, la general ordinaria que tuvo efecto el 5 del corriente mos lia acordado con la aprobación del Ilhno. Sr. Director de Administración que la junta general extraordinaria para tratar del particular re ativo á restablecer la eficacia del contrato celebrado por la empresa con la compañía de! camino de hierro do la Habana sobre construcción ele un ramal á los Almacenes si es mejor la continuación del comercio, que lo. bagá la empresa por su Cuenta el ramal ó si se está en ol caso de un nueyo convenio con el camino de la Habaea, se •verifique á las 12 del dia 10 de Abril próximo en la morada del Exorno. Sr. Conde de Lagnnillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo que se pene en conocimiento de los Sres. accionistas para su asist encia. : Habana y Marzo 22 de 1836.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Eanjrresa unida <lc Sos tesT’o-car’jrües de €árílc»asis y Jbcai'o.
Habiéndose designado el día 14 ue Abril próximo entrante para la celebración eu la casa numeró 38 calle del Teniente Rey de la junta general ordinaria, en que deberá leerse el informe do la comisión nombrada para el exámeu do las cuentas y de los presupuestos presentados en sesión do 13 dol actual, se pone cu conocimiento de los Sres. accionistas ir.:.', su asistencia al acto. Habana 27 de Marzo de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compañía del ferro-cavri! entre Cieníue-ííos y Villaclara. .
Acordado distribuir en efectivo 2¿ p§ por cuenta de las utilidades obtenidas basta fines del año económico de 1865, y otro pg á cuenta de las iel comente, ios Sres. accionistas pueden concurrir desde el lúnes próximo ?6 á la Contaduría situada en la casa numero 23 de la callo do San Ignacio á percibir el referido 5 p§ . Habana y Marzo 24 de 1806.—Pedro Fernandez de Casero, Secretario.
Administración Gcaoral de la Compañía de caminos de Isierro de la Habana.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros quo so expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto do que los consignatarios de los tinos ó interesados en los otros, puedan presentarse á recogerlos, abonando los castos en el concepto do que el dia veinte y tres del mes de ia fecha de once á una do la tarde y domas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencionados efectos en los almacenes dol Depósito de Villanueva por la Venduta con arreglo al articulo 64 de la tarifa reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Direce ion de Obras públicas en la Gaceta del 21 de Setiembre último.
CARGAS.
Procedentes d» Bejucal.—Conocimiento número 1407, marca Aricochea 1 aparejo de carga remite Arieochea ásu órden.-— 1252 marca P. H. 2 tabales 300 libras, Pendaly Hermano á la órden de Peña y Comp.—2125 marca Gutiérrez Trueba 1 barril 8 pies V. Puertas á ia orden de la marca.—367 marca A. B. un garrafón vacio S. Herrera á su órden.—558 marca Carlos García un aparejo 4 pies, Cárlos García á su órden.
Procedente do San Felipe.—144 marca C. R. un lio sacos vacíos, Cristóbal S- Pérez á la órdende la marca.
Procedente de Guara.—247 marca M. Coca un lio, 2 canastos vacíos, Manuel Coca ála órden de la marca.
Procedente de .Melena.—354 marca Agustín León un garrafón lleno el mismo á su orden.
Procedentes de Güines.— 5812 marca J, G. un sofá caoba 63 pies, Pedro Oliva á su órden.—10 marca Regimiento do la Reina tin lavamanos pino, 0 pies el mismo á su órden.--."; 7 marca Fundición de Regla una caja 142 libras José María Mora á la órden de la marca.—1257 marca M, P. un bulto saco Matilde Pinillos á la órden de la marca.—1279 marca Joaquín de C..Palomino un garrafón lleno: el mismo á su órden.
Procedente de Sun Nicolás.—1501 marca Ricardo Linares 2 piezas hierro viejo 800 libras el mismo ásu órden.
Procedentes de Palos.—410 marca V. y'C. un lio sacos 12 pies D. Cuervo á la órden de la marca.—428 marca J. F. B. un garrafón J. B. Brito á la órden de Ja marca.—509 marca A. Bun Ciprian 4 cajas 100 libras, M. Gutiérrez á la órden de la marca. —559 marca B. V. un catauro, B. Valiies á la órden da la marca.
Procedente de Bermeja.—85 marca J. G. Si la, un garrafón lleno, el mismo á su órden.
Procedentes de Union.—1824 marca A.M. 1 barril 75 libras Ingenio Luisa á ia órden de la inarca.—12 marcaA. Mudan Alfonso una caja Augusto Clark á la órden de la marca —32 marca Celedonio Puentes una caja 6 pies Ingenio San Rafael á la órden de la marca.—258 marca Juan Lorenzo Sarmiento un garrafón el mismo á su órden.—319 marca José Tolon un garrafón, el mismo á su órden.—369 marca V. Y. tina caja Ingenio Arco Iris á la órden de Vicente Izquierdo.—425 marca Norberto Rodríguez un garrafón, Luis Aguilar á la órden de la marca.
Procedentes do Pozo Redondo.—317 marca B. Azua un catáur» José Fernandez á ¡a órdoa do la marca.—335 marca Al. A. Riva una botija miel J. M. Dueñas á la órden de la marca.
Procedentes de Batabanó.—-3454 marca Manten nnacajava-por Comanditario á la órden de San Pelayó.—245 marea A. íi. ua garrafón, A. Balité i ¡a órden d» la marca.—776 marca D. del Instituto una caja 7 pies Vapor Rápido á la orden de San Peíavo —1038 marca Martin Olías una cajá^ vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1834 marea Duranona ttu lio serones 20 pie, vapor Colon ála órdende la Empresa Sur.—1549 marca Futrí ció Blanco 2. garrafones, vapor Pinero á la árdan ¡e marca.—1;\ j marca O. Niño un g.ti;nvfon, vapor Píñcro á la órden de Cáítílhú —1742 marca A. H. mi garrafón, vapdr Colon á la órden'de lá Empresa Sur.—1803 marca J. K. Casanova ño barril almidou 250 libras, vapor Cubano á la órden do Costa.—1979 marca D. M., V. 2 garrafones, Palomo ála órden de la marca.—1999marca José I. Blanco una caja 5 pies vapor Rápido á la órden de S;m Pelayo.—2025 marca Trocha y Comp. un lio serones, vapor Colon a ia órden de la Empresa Sur.—2051 marca Vivó Miró y c» un lio bejucos, vapor Pinero á la órden de Castillo.—2306 marca O. P. tina caja 9 pies, vapor Rápido á la órden de San Pelayo, —2349 marea Juan Eseauriza un lio s. vados, vapor Colon á la órden d« la Empresa Sur.
Procedente» de San Antonio.—17 marca J. B. 1’. un macuto Tiburcio Vargas á la orden do Barrial.—189 marca J. D. un lio serones 8 pies, Conde Palatino á la órden de Francisco Huraño-na—822 marca G. I’. 3 tambores24 pies, Gavilló Pérez ásu 6r-den.—78 marea ,1. L. C. un bulto saco 40 libras, Sotero Tomas y Comp. á la órden do la marca.—2718 marca Gregorio Alachado una caja a misma á su órden.—432 marca Miguel Ruiz una caja, Natividad Bajmaseda á la órden de la marca.—951 marca Vignojls un cuarto pipa vino, Enrique Salles á su órden.
Procedentes de Seiba del Agua—331 marca F. F. 1 Ito serones vacies 8 pies Collera y C'! á la orden do la marca—773 marca F. Al. 1 caja y 1 garrafón J. Gálan á la órden de la marca— 1507 marca P. y H. I caja 0 pies J. l’i á' la órden de la im,rca— 988 marca José Elias Vidal 1 bulto saco, M. AügueTena á la orden de la n.urea.
Procedentes dé Guanajay—2543 marca J. A. 1 barril 50 ]¡. bras, y 1 bulto saco 4 pies.—José Albizu á su órden—3132 marca A. ©bregón I lio serones 12 pies el misino á su órdeu—374-j marca F. L. y C. 1 lio serones 5 pies. Dáiñaáo del Campo á la órdende J. López y€"—4585 marca A. Obregon I lio serones 6 pies. Antonio Obregon á la órden de la marca—174 marca A. C.
1 catauro Angel Alvares á su orden—411 marca J. B, y C- 1 caja. Franciseo Motalores á su órden—-633 marca Rodríguez y (J? 1 bulto ferretería 40 libras. Ingenio Pilar á la órden de la marca. —657 marca AI, Acevedo 1 caja 130 libras. Saturnino Acevedo á la órdeu de la marea—734 marca J. F. 15 barriles de harina va-cios. Gumersindo Garrido ála órdende la marca.
Procedentes de S. Luis (Matanzas) 935 marca J, G. Ati"». rica 1 saco -1 pies. José de La Rila á la órden de la marca—2605 marca Felipe Hernández 1 batea el mismo á su órdeu—3729mar-ja Juana Cantón 1 batea la misma á su órden.,
Procedentes de Madruga—129 marca Francisco Ochoa 1 corana de hierro 660 libras—Industria á la órden de la marca—404 marca Fernando Estrada 1 caja y 1 barril cebollas, Rafael Fernandez á la órden de la marca-—418 marca .1. L. II. 1 lata J. L. Hernández á la órden do la marca.
Procedente de la Güira—9 marca I. AI. 1 garrafón líquido. Ig-nncio Alouocal ásu órden.
Procedente de Corral l-’alsp—G marea J. L. XI. 2 garrafone» líquido. Lucio Hernández á la órden de la marca,
Proceden tocio Cuevitas—19 marca Domingo Andró 1 garra, fon líquido y 1 caja 1¿ pies. P. A. Abreu á la órden de la marca..
EQUIPAJES.
Procedente de Bejucal núm. 14 marca C. R. 1 catre.
Procedente de Batabanó n? G marca C. B. 1 jaula de cotorra.
Procedente do Guanajay núm. 1 marca M. A. 1 caja baúl.
Procedente de S. Luis (Matanzas) núm. 2 sin marca 1 caja baúl.
Procedente de la Isabel nrun.-l marca J. Díaz Silvcira 1 maleta de mano vacia.
Procedente de Bomba núm. 3.sin marca 1 baúl gratulo.
BULTOS SOBRANTES.
Marca J. Rodríguez 1 saco picadura 70 pies. Marca B. Linares 1 caja 100 libras. Marca J. G. Genes 1 bulto saee 8 pies. Sin marca 4 arados americanos, 2 cuadros al óleo, 4 barriles 32 pies 1 lio palos 14 pies. 1 sillón de resorte, 1 lio 2 ruedas de molino, 2 pipas cal 100 libras, 1 enijntdo, 5 cajas 25 pies, 1 molino, 1 lio sacos vacíos, 1 barril vacio, 1 caldero, 1 anafe, 3 cajas,saco sal, 1 serón ajos, 1 caja, 1 tinajero, Marca M. N. V_1 caja". Marca J. H. I fardo. Marca M. A. I bocoy. Marca A. D. I caja. Sin marea 10 pares de ruedas para carros de Ferro-Carril 5 asientos para idem 19 cautos comunes, 1 canto labrado, 1 rodillo de hierro 1200 libras, 1 retorta para gas, 1800 libras, 2 piezas de hierro 1000 libras. Con marca José T. Estoriuo, 1 aventador 180 pies, 1 tambor 48 pies, 2 piezas maquinaria de madera 180 pies, 2 listones de pino 30 pies, 4 piezas mareos de pino 106 píos, dos tanques de madera y zinc 440 pies, 30 gabetas de madera pura secar almidón, 3 nredas, 1 rollo de cuero. Sin marca 1 sombrero de jipijapa, I canasta con ropa, 5 bultos do ropa, 1 par de banquillos, 1 percha, 2 canastos, 1 abrigo de casimir, 4 bastones,
1 kepis usado, 1 manojo de tabuco, J caldero, 1 taburete de niño,
1 caja papelera, 1 caja clavada, 1 caja de cartón con un sombrero, 1 cachucha de niño, 1 sombrerera, 1 mazo de guano, 2 pañuelos con ropa, 1 eajita de vidrio vacia, 1 pantalón de rusia, 1 abrigo do paño, 1 bolsillo de señora, 1 bulto con cortes de vestidos de percal, 3 cajitas do hoja de lata, 1 bastón de báculo y 1 bocoy con cal.
Habana 2 de Abril de 1866.—./. A Echcterriu.
Compartía consolidada tic fcrro-carrilci tic Cailtaricu A Sancti-Spírituw. . wifWijyW
La junta directiva d» acuerdo con el lllmo Sr. Director 4« Administración, lia dispuesto se convoque á los Sres. accionistas para la junta general ordinària que ha de celebrarse el 10 del entrante mes do Abril á las 12 dol dia eu las oficinas de la empresa ituadas eu la clisa núm. 13 de la calle de 0‘iíeiUy, en cuya reunión »o leerá la memoria de los trabajos de año próximo pasado d» 1865, se nombrará la comisión para la glosa de flus cuentas, se instruirá á ia junta del estado en que se hallan los partícula«:» encomendados á la Directiva en la general anterior y s» t rutili a de los deinusy*untos de interés común. .Xlubanu y Marzo 24 d» Idèo.—El Secretario, Joaquín de ,Sonsa.
Socicdaíí «leí Crédito Iddtisti'iii!.
La junta general convocada.para el 21 del actual no pudo celebrarse por faltad» la concurrencia necesaria. El Excmo. Sr. Marqués de San Cárlos de Pedroso, Presidente de esta empresa,-se ha servido disponer de acuerdo con el lllmo. Sr. Director do Administración qus se convoque por segunda vez para dicha reunión, la cual se efectuará el dia 9 del próximo Abril á las 12 de la mañana en la casa do la sociedad, calle do la Amargura núm. 3. En esa junta se dará cuenta del dictámcn emitido por la comisión nombrada para que examinase el informe del Sr. Director déla compañía sobre los resultados délas operaciones sociales en el año último y las cuentas correspondientes ul mismo periodo, s» instruirá á ios Sres. accionistas de haberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar ios nuevos estéis tutos, sé elegirán las personas que lian de representar á los sóti en la escritura pública á que deb» elevarse la indicada refori se nombrarán con arreglo á olla, el Vicepresidente y tres Vo les que faltan para completar la junta directiva. Se advicrtéqu* según el artículo 34 dol reglamento, la general "se constituirá y acordará válidamente sean cuales fueren el número y hi réprs-sentaeion de los que asistan, Habana 27 de Marzo de 1866.— Pedro G. Llorante, Secretario
Conai>añia dél ferro-carril de Sagua laílraude •
Secretaria.
No habiendo tenido efecto pot fiilta de número suficiente de accionistas la junta general ordinaria quo se convocó para el"dia 20 del que cursa, de acuerdo con el Excmo. Sr. Director de Administración se cita d# nuevo para el dia cuatro del mes entran- . te Abril, á las doce de la mañaua, eu la moradadel Sr. Presidente, calle del 'Empedrado núm. 16, en el concepto de qu» con arreglo á le que dispone el reglamento de la compañía ia jun ta ten- - í drá lugar con los sóeras qu» concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y s» recuerda quo en esa junta lia de darse cuenta d» las operaciones del año próximo pasado, acordarse el «tívidemio de las utilidades liquidas y procederá« á reemplazar tres miembros de la junta Directiva que lian cumplido su término. Habana 25 de Alarzo d# 1866.—El Secretario, Benigno Del Aíonte.
DIVERSIONES.

«KAN TEATRO DE TACON.
Para »1 juéves 5 d» Abril de 1966, beneficio d» la Srta., Olga OJgini y.
Se pondrá eu escena la ópera en 4 actos, titulada:
Hai'tha.
Escena y ária de
Beíly."
El últim» acto de ja ópera trágica,
Síaria tli Roñan.
La ópera que s» está ensayando y preparando todo lo necesario para ponerla en escena a íá mayor brevedad posible y según su autor dispone, La Judia (Juive).
Las puertas «leí teatro s» abrirán á las seis y la funden em pezará a las siete y media.
AVISO.
Contratada ya según documentos que oxi.-len eu mi podrí', la primera y ma» notable actriz trágica juliana do la época Sra. Adelaida RUtori, tongo la satisfacción de manifestar ¡i 1 publico que sin perjuicio’ qu» friego que concluya iu pr» yuic temporada en esta, marcho á Europa á contratar losjnojun-. artisiu» para la compañía lírica italiana, para la próxima temporada d; invierno; y como la dicha »mínente actriz trágica r.'m ..,t numerosa eompañia está contratada para los Estados-Unidos y la Habana, ofrezco también esta gran novedad mas, al ilustrado público d» esta capital.
«IRC® DE CHIARINI.

\ '
Extraordinaria y variada yYnaguifiea función tiara hoy mier cok-» 4 d» Abril d» 186#.
;¡No hay ópera ñoyü
El Sr. Chiarini ha areglado para esta nocir i uno sobresaliente y bonita función, ja qu» 'constará Oe los mas guaud»» y difeiíes trabajos.
Nota.—Sigue »1 Sr. Chiarini ensayando pura ponerlo á la mayor brevedad »1 benito cuadro ó act# en qnc todas las que se presenten en el circo tanto la ghiera como la que lleva la ti -sta y la» ayudantas sean todas Sitas.
Imprenta del Gobierno por S. M.