jVúm. S3N.
PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
MIERCOLES (de Ceniza) 14 I>E FEBRERO 1>E I866.-SAMTOS VALENTIN, PRESBÍTERO Y MÁRTIR, Y JUAN B 1UTISTA RE LA COIVCEPCIOIV.-CIRCEEAR EN SAINT A CATALINA
rnrrat
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINA» »ÜPERIORES CENERAI,ES.
firn SUPERITE CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección de Administración.
Sección dt Administración general.
Aproximándose la ¿poca en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondos-do los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por su falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio .para el alivio de sus dolencias, los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas para que tenga efecto el envió de los expresados pobres en la misma forma que se lia verificado en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de 23 de Enero del año pasado de 1864, publicada el 28 del mismo; en el concepto de que el costo de cada estancia lia sido en la temporada anterior el de ochenta pesos veintisiete centavos aproximadamente, y que se han fijado para la salida de las dos expediciones los dias 15 y 22 del próximo mes de Marzo.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Juan de Arisa.
El artículo 20 de la Instrucción de Pedáneos de 14 de Noviembre de 1842, determina los datos y noticias que deben constar en los expedientes que se instruyan para acreditar la demencia de cualquier individuo; y habiendo notado la Junta de gobierno de la Casa general ' de dementes la omisión en algunos informativos del atestado que deben expedir los respectivos Párrocos, así como la constancia ó justificación de otros particulares de importancia para los mismos interesados; be acordado recomendar á V. S. el examen de los expresados documentos antes de remitirlos á este Gobierno, á fin de que puedan subsanarse oportunamente todas las faltas ú omisiones de que adolezcan, á cuyo fin acompaño á V. S. copia del artículo de la Instrucción de Pedáneos citado.
Habana9 de Febrero de 1866.—Juan ele Arisa.— Sr. Teniente Gobernador de......
Artículo que se cita.
Como las personas dementes vagando por la población no solo turban el sosiego del vecindario, sino que pueden atentar contra su misma persona y la de los demás, será obligación de los Pedáneos el recogerlas y entregarlas á los parientes mas cercanos ó allegados para que las cuidan y tengan aseguradas. Pero sino tuviesen parientes ó allegados, ó teniéndolos, la pobreza y circunstancias de estos no permitiesen quo el loco estuviere aíluietetíwlo y asegurado cual corresponde, formarán el oportuno expediente instructivo en que se acredite la demencia con las declaraciones de dos vecinos de co’noci-cl i probidad y arraigo, el atestado del Cura párroco y certificación al menos de un médico, y se hagan constar todas las noticias que fueren posibles acerca del tiempo en que empezó la enajenación mental, el curso que hubiere llevado la enfermedad, y las circunstancias que se hubiesen observado en sus delirios y pudieran ser convenientes ¡mra la curación, la edad del paciente que deberá justificarse á ser posible con su partida de bautismo, tu estado social, relaciones y condición, y si tiene ó no bieues de fortuna, los cuales en su caso pondrán los Pedáneos eu seguro depósito y de la manera que pueda ser mas productiva para el demente, y lo remitirán todq a! Gobierno Político ó Tenencia de Gobierno de que dependan, para que pueda acordarse la traslación del loco á la Real Casa de Beneficencia, ó lo que se estime ñus arreglado.—Juan de Arisa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden de 28 de Diciembre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.: II* dado cuenta á la Reina.(Q. D G.) de la carta de Y. E. núm. 1392 fecha 29 de agosto último, remitiendo el proyecto do organización del Jardín botánico de esa ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 27 de Noviembre de L863, y S. M. en vista del contenido de dicha carta y de los documentos unidos á olla; ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Que el Jardín botánico y todo lo perteneciente á él, forme parte de las Escuelas profesionales.
2.	° Que el Director general de estas sea el Jefe inmediato del Jardín, estando á su cargo la inspección, administración y gobierno del Establecimiento.
’ 3. ° Que el catedrático de botánica, zoología y '«'aerología de las Escuelas profesionales, desempeñe la dirección facultativa y científica del Jardín, con el objeto de que sirva de escuela práctica á sus discípulos, sin que l'i tarea que este aumento de trabajo le proporcione pue-d'i considerarse como uno de los servicios quaremuncra el Pian ele estudios en sus art». 236, 265 y 271.
4.	° Que para los trabajos prácticos, cuidado del Jardín y de su parte económica, formación de los catálogos del museo y herbarios se conserve la plaza de jardinero mayor, dotada con 1.800 escudos anuales, quedando aprobada la continuación do dicha plaza, acordada interinamente por V. E. á favor de I). Fernando Layun-te, y debiendo remitir oportunamente á este Ministerio la liquidación de haberes devengados por este interesado para legitimar el correspondiente crédito supletorio.
5.	° Que so cree una plaza de portero con funciones á la vez de jardinero para dirigir los trabajos de los diez y seis negros emancipados que se emplean en las labores del Jardín, dotada con 800 escudos anuales y de nombramiento de V. E. á propuesta del Director de las Escuelas profesionales.
6.	* Que continúen figurando en los presupuestos generales sucesivos los 6.744 escudos consignados eii la sección 6. * , capítulo 2. °, artículo 2. ° del de gastos de esa Isla vigente en la actualidad para los de manutención, vestidos y jornales de los diez y seis emancipados de que se hace mención anteriormente.
7.	° Que se asignen 2.000 escudos para gastos de niego, organización do los cuadros de botánica, adquisi-eiou de plantas é instrumentos do labor, reparación de
difieios y demas que puedan ocurrir.
8.	° Que el Jardín facilite, tanto á la Universidad como al Instituto y demas Establecimientos públicos, las plantas que se pidan para la enseñanza, asi como igualmente las que se soliciten por recetas de facultativos en
11011 de la humanidad doliente.
9.	° Que no ha lugar á resolver por ahora so-me el nombramiento del ayudante" que se propone para la cátedra de botánica; sin que esto obste " que si la enseñanza se desarrolla y la experiencia demuestra la necesidad de dicho funcionario, se acuerde oportunamente lo conveniente; y 10. c —Que se proyecten de nuevo las construcciones necesarias para dar en el jardín laclase de botánica práctica, si bien reduciéndolas á las proporciones mas sencillas y económicas que rea posible, á cuyo efecto propondrá V. E. á este ministerio, oyendo ú la Junta Superior de Instrucción Pública, nuevo presupuesto: siendo de esperar que en este punto ** "justará \ . L. a lo que exige el progreso de la ense-
ñanza en esa Isla y la necesidad de no gravar al Tesoro con gastos que no sean precisos para el perfeccionamiento de aquella.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se inserta en la Gaceta oficial, de órden del Illmo. Sr. Director, para su publicidad.
Habana 10 de Febrero de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
PKIMEKA PAUTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
(Continúa)
TITULO VII.
Del juicio ordinario.
SECCION PRIMERA.
Disposiciones preliminares.
Art. 221. Todas las contiendas entre partes en reclamación de un derecho, que no tengan señalada en esta Ley tramitación especial, serán ventiladas <'n juicio ordinario.
Art 222. El juicio ordinario podrá prepararse:
1'.’ Pidiendo declaración jurada el que preteude demandar, á aquel contra quien se propone dirigir ia demanda, acerca de algún hecho relativo á su personalidad, sin cuyo conocimiento no pueda entrarse en eljuicio.
2? Pidiendo la exhibición de la cosa mueble que en su caso haya de ser objeto de acción real (pie trate de entablar.
3? Pidiendo d que se crea heredero, coheredero ó legatario, la exhibición de un lestamonto ó codicilo.
4? Pidiendo el comprador al vendedor ó el vendedor al com-rador, en el caso de eviccion, la exhibición de títulos ú otros ocuinentos, que se refieran á la cosa vendida.
5? Pidiendo un sócio ó comunero la presentación de los documentos y cuentas de la sociedad ó comunidad, al consocio ó condueño que los tenga en su poder.
El Juez accederá en estos casos á la pretcnsión, si estima justa la causa en que se funda. Las demás la» rechazará de oficio.
Art. 223. Fuera de los casos expresados en el artículo anterior, no podrá pedir el demandante posiciones, informaciones de testigos ni ninguna otia diligencia de prueba; salvo cuando por edad avanzada de algún testigo, peligro inminente de su vida, proximidad de una ausencia á punto con el cual sean difíciles 6 tardías las comunicaciones, ú otro motivo poderoso, pueda exponerse el actor á perdersu derecho por falta de justificación, en cuyo caso podrá pedir, y el Juez decretará, quo sea examinado el testigo ó testigos que estén en las circunstancias referidas, verificándose su exámen del modo que se previene en los artículos 306 y siguientes de esta ley.
SECCION SEGUNDA.
De la demanda y emplazamiento.
Art. 22f. Eljuicio ordinar.o principiará por demanda, en la cual, expuesto sucintamente y numerados los hechos y los fundamentos de derecho, so fijará con precisión lo que se pida, determinando la clase de acción que so ejercite, y la persona contra quienve proponga.
_A..a. no. a ci.,....., .].* io quo quodc* prcsciitu en el artículo anterior, deberá acompañar el actor con la demanda:
V? Los documentoseu que fundo su derecho. Si no los tuviere á su disposición, designará el archivo ó lugar en quo so en cueutren los originales.
Interpuesta la demanda, no se admitirán al actor otros documentos que los que fueren de fecha posterior, a menos que jurare, si fueren anteriores,'que no teuga conocimiento de'ellos.
2? Copia eu papel común de la demanda, suscrita por e¡ Procurador.	W
Art. 226. Los Juocos repelerán de oficio las demandas no formuladas con claridad y que no se acomodaren álas reglas establecidas.
Las providencias que dictaron sobro esto, si no las reponen serán apelables en mu bes efectos.
Art. 227. be la demauda presentada y admitida por ol Juez se conferirá traslado a la persoua contra quien se proponga, y se la emplazará para que dentro de nueve dias improrogables comparezca á contestarla, entregándole la copia eu papel coiuun de ella.
.Art. 223. El emplazumíeuto so hará por medio de célula, que será entregada al demandado, si fuere habido: y si no so le encontrare. á su mujer, hijos, parientes que vivan en su compañía, criados ó vecinos.
Se extenderá diligencia de esto en los autos, que será firufuda por el Escribano y por la persona á quien se haga la entrega-
til esta no supiere, no pudiere ó no quisiere firmar, se hurá lo que previ ne respect > á las notificaciones el artículo 22 de esta Ley.
Art. 229. Cuando la persona que se ha de emplazar no re sida enrel pueblo eu que se la demande, se hará el emplazamiento por medio de órden comunicada al Juez do paz deleu que se halle; si residiere en otro partido judicial, se hará por medio de exhorto dirigido al Juez de él- El despacho ó ia órden, serán entregados al doma luíante.
En estos casos, el Juez que conozca del negocio podrá aumentar el término del emplazamiento en razón do un día por cada seis leguas que hub ere do distancia entro el pueblo do su residencia y ol de la del demandado.
Tanto el Juez requerido, como el de paz en su caso, presentados que los sean el exhorto ó la órden, sin pedir poder al que los presente, mandarán hacer el emplazamiento en los términos prevenidos en el artículo anterior, y entregarán diligcn iado el exhorto ó la órden, al portador de pilos.
Art. 236. Si el demandado residiere on el extranjero, el exhorto se dirigirá eu la forma que so prevenga en los tratados, ó en su defecto, eu la (pie determinen las disposiciones generales del Gobierno.
En este caso, el Juez ampliará ol término del émplazami -nto por el tiempo que, atendidas la distancia y la mayor ó menor facilidad de las comunicaciones, considere necesario.
Art. 231. Si lio fuero conocido el domicilio dol demandado, so lo emplazará por medio de edictos, que se lijarán en los sitios público, e insertarán raí :os Diarios oficiales del pueblo en que so siga eljuicio, en los dol en que hubioro tenido su última residencia, y en la Caceta de Madrid] esto ú.tuno, cuando las circunstancias do lus personas y del negocio Jo exigieren á juicio del Juez.
Sin perjuicio de esto, se practicará la diligencia de emplazamiento en cualquier lugar eu que fuere habido el demandado.
Art. 232. Trascurrido el término dol emplazamiento sin babor comparecido el demandado citadoen su persona ó eu la de su mujer, üijosó parientes, y acusada una rebeldía, se dará por contestada la demanda. Hecha súber esta providencia eu la ior-um misma que el emplazamiento, se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones quo ocurran en los estrados del Juzgado.
Si la cédula dcleinplazauneute hubiere sido entregada ácriados ó vecinos, ó heebo el emplazamiento por odictos, se lo hará un segundo llamamiento por edictos tambion en la forma prevenida en el artículo anterior, señalándole para que comparezca la mitad del termino antes fijado.
Si trascurriese sin comparecer, se le declarará en rebeldía, notificándose eu los Estrados, tanto osta providencia como las demás que recayeren.
Art. 233, -Guando los demandados fueren varios, el término para comparecer á contostarcmpezará á corier y contarse, respecto á todos, el día siguiente al en que el último hubiese sido emplazado.
Art. 234. Personado eu forma el demandado, se le mandarán entregar los auto3 para que conteste dentro de nueve dias.
Art. 235. En el caso do ser var.os los dem nida les, so les obligará á que litiguen unidos y bajo una misma dirección, si fueren unas mismas las excepciones do que hicieren uso.
Si fueren distin as, podrán hacerlo separadamente.
Euesle último caso, se otorgará á cada uno uno (le ellos y su cesivamcntc, el término para contcslar.
(Continuará)
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Diciembre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo ofrecido el Gobierno de S. M. emplear todos los esfuerzos posibles con el fin do corresponder dignamente á la invitación hecha por parte de la Francia, para que España concurra á la Exposición Universal de obras de arte y ..e productos de lu industria que ha de celebrarse en Paria el dia primero de Abril de 1867 se han dictado ya por el Ministerio de I o-inento y por el de mi cargo las disposiciones insertas en las Gacetas que se acompañan números 1, 2 y 3 y las
Reales órdenes que en copia son adjuntas números 4, 5 y 6, encaminadas todas ellas, como V, E. podrá observar á la organización de los trabajos preparatorios para el mas exacto cumplimiento de tan solemne oferta. Es igualmente adjunta la Gaceta que confien? el reglamento general aprobado por S. M. el Emperador de los Franceses en 12 de Julio del año actual, para, la referida Exposición. [1] La provincia del mando de Y. E. no puédemenos de representar por su importancia un papel distinguido en este nuevo certamen de la industria y ríe las artes; y en su consecuencia, el Gobierno so promete del patriotismo de sus habitantes, interesados .mi hacer un justo alarde, de sus progresos á la vez quí del celo de V. E. tanto en el órden de la industria particular cuanto en el de la oficial, no solo mucha y lucida concurrencia de expositores, sino también que los productos que han de figurar en el concurso, lleguen á su destino eu los plazos anticipados que prefija la Comisión Imperial á fin de que no haya que lamentar como en ocasiones anteriores que dejen de ser expuestos por el retraso de su remisión. Con arreglo, pues, á las precitadas disposiciones, y muy particularmente á las de la circular que acompaña á la Real órden comunicada por el Ministro-de Fomento á este Departamento en 25 de Noviembre último, es la voluntad de S. M. que proceda V. E, siu lovantar mano á instalar en esa ciudad una comisión que gestione cuanto estime conducente para dar impulso y cohesión á los trabajos preparatorios por parto de esa provincia, asi como á organizar las locales que juzgue necesarias «n las cabezas de departamentos ó de jurisdicción, todo para los mismos fines que establece la citada circular de 11 de Setiembre último al crear las de las provincias de la Península. Procurará'V. E. dar cabida en las comisiones á los funcionarios de esa Isla de clase análoga á los queen dicha circular se detallan, sustituyendo los que no existan con los que ejerzan funciones semejantes, y en todo caso, con personas efe reconocida actividad y celo quo puedan corresponder á los deseos que el Gobierno abriga de contribuir hasta donde sea posible, á ia brillantez del acto. Aun cuando no podrán llegar para la época que fija la comisión imperial los datos referentes á los objetos que los expositores de esa ¡trovinciaie proponen exhibir, y 4 la designación precisa del espacio horizontal ó vertical, que. necesiten al efecto eu las galerías del edificio, ó en el área del parque, según' la naturaleza do los productos, será conveniente quo remita Y. E. dichas noticias tan pronto sea dable, páralos fines que puedan convenir antes de terminar el edificio de la exposición. Del resultado que vayan ofreciendo los trabajos, dará V. E. cuenta mensualmente á este Ministerio, por el cual se le comunicarán sin pérdida dé "tiempo cuantas instrucciones ó medidas se dicten en lo sucesivo relativas á tan importante asunto.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. se cumpla lo mandado por S. M., se publica para general conocimiento.—Habana y Febrero 6 de 1866.—Juan de Arica.
Copias á aue se refiere la precedente Real órden.
Ministerio de Ultramar.—Número 5.—Ministerio de Fomento.—Dirección geueral de Agricultura, Industria y Comercio. —Agricultura.—El E > cmo. Sr. Ministro éle Fomento me dice con esta lecna W sígu eme:—tilmo. Sr..—Invitaua España a concurrir á la Exposición universal do obras de arte y ue productos de la Agricultura, y de la Industria, que lia da inaugurarse en Paris el primero de Abril de 1867, S. M. la Reina [Q. D. G.] se h i dignado ofrece por parts del Gobierno Español, so emplearán todos los esfuorz >s posibles para corresponder dignamente á la invitación, estimulando la concurrencia do expositores, y auxiliándoles con los recursos de que se pueda disponer á la época en que sean necesarios. Señalado ya el espacio que han de ocupar los objetos de España en el edificio que se está construyendo en el .“Campo de Marte”, sin perjuicio de lo que en virtud de los pedidos que se dirij use designe en el área del Parque donde se han de colocar los ganados y las plantas vivas, es llegado el momento de que el Gobierne de 8. Al. baga pública la oferta y el compromiso adquirido; que se ocupe de nombrar la comisión especial que ba de dirigir los trabajos precisos y muy principalmente de que se insta'en en las provincias unas comi sienes auxiliares que sugieran la concurrencia probable, que estimulen á los expositores y dirijan su opinión y que eu su dia reúnan, clasifiquen y ordenen los objetos que hayan d * remitirse conforme á las instrucciones que les sean ce.Humeadas. Eu su consecuencia, y visto por el reglamento que acaba de recibirse que para el 31 de Octubre próximo se propone tener noticias la eomision Imperial de los principales artistas, agricultores é industriales franceses que se dispongan á concurrir, lo cual prueba la actividad con quo se intenta proceder eu estos asuntos, 8. Al, se ha servido disponer que iume.ñatamente se constituya eu ca ia capital de provincia una comisión qúe bajo la presidencia del Gobernador se ocupo desde luego de determinar lo3 objetos que principalmente deberán enviarse, asi como invitar A todos los establecimientos, artistas, agricultores ó industriales quo puedan contribuir á á la brillantez del concurso no perdiendo de vista, que si bien son admisibles todos los objetos que supone la acepción lata de un concurso universal eu todos sentidos, con las excepciones acostumbradas en tales casos, y con la de que las obras artísticas han do haber sido ojeeatadas después del 1,® de Enero de 1855, conviene mucho no enviar lo que no tenga su ínclito relativo y sea digno de un pais que debe hacer justo alarde de sus elementos de prosperidad y do su progreso (n las c óaciai, las ártes y lo oficios.* Dicha comisión dooorá dividirse para mayor facilidad del trabajo, en las tres secciones de agricultura, iudus-tria y bellas ártes, corre,sponl endo á todas ellas ol Presidente de la Diputación provincial, el Director de la Sociedad Eeouómi-y el Jeté do la Sección de Fomento. Ala primera corresponderán el comisionado Regio do Agricultura, dos Vocales de la primera sección de la Junta de agricultura, industria y comercio y el Ingeniero do montes: S, la segunda, el Director del Instituto ó Escuela Industrial, dos individuos de la sección do industria dedicha Junta provincial y el lugoaiero de Alinas; y á la tercera, el Presidente de la Academia ó el Director de la Escuela de bellas artos, dos individuos de ia comisión de monumentos artísticos y el Arquitecto provine.al, siendo reemplazables los cargos que no existan por personas idóneas adornadas do los conocimientos adecuados ul objetó.—Loque traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, esperando avise de queda-instalada la comisión y eu lo sucesivo del resultado de sus trabajos á reserva de comunicarlo oportunamente ln disposiciones generales que sobre el particular se adopten. Dios guarde á V. 8. muchos años. Aladrid 11 de Setiembre de 1835...El Director general, Félix García Gainez de la Sema.—Sr. Gob mador de
ia provincia de...—Es copia, hay una rábica—-E- capia —El
Subsecretario interino, Cortés Llams.
Ministerio de Fomento.—Agricultura.—Excmo. Sr.: Por la Real órden circular de 11 del corriente do que es adjunta cap a y se halla inserta en la Gaceta del dia 21 se enterarla V. E, do. que invitada Españaá concurrir á la Exposición universal de obras de arte y de productos do la agricultura y de la industria que lia de inaugurarse en Paris el IV de Abril de 1867, 8- AI. la Reina (Q D. G.) se ha dignado ofrecer que por parto dol Gob orno Español se emplearían todos les esfuerzos posibles para corresponder dignamente á la invitación estimulando la concurrencia de expositores. Por la misma Real orden se encarga á los Gobernad >res que inmediatamente se constituya en cada capital de provincia una comisión que se ocupe de todos 'los trabajos conducentes á aquel fin; y atendida esta necesidad, no es menos importante y ui gente qiieen las provincias de Ultramar, que tan dignamente pueden Contribuir á la brillantez del concurso universal, se organicen esos inismo3 trabajos, si bien con la independencia é iniciativa que requieren sn distancia y orgauizuciou ospociales. Eu su consecuencia y en la confianza de que aprovecharán ocasión tan propicia parj hacer justo alarde de sus progresos en la agricultura, en la industria y en las artes, S. Al la Reina [Q. I). GJ se ha "servido disponer me dirija á v. E. Jiara que jior su conducto se encargue á las autoridades supotioras de dichas provincias ultramarinas el nombramiento de comisiones á semejanza de las do la Península, jiara que promoviendo la reunión de objetos dignos de exponerse dispongan en tiempo oportuno su envío y entrega al que entonces represente los intereses de España acerca de este asunto eu Paris no perdiendo de vista que no salo hay que atender al mérito relativo de los objetos, sino al esmero en su presentación ó colocación para que no desdigan al lado de los de otros países por lo cual será conveniente que densas instrucciones á dicho representante ó al espernanque puedan nombrar para acompañar y presentar los objetos, sin perjuicio de que á la brevedad posible, envíen por triplicado, para noticia de este Ministerio un catálogo ordenado de los quo eu definitiva so remitan, arreglado á los programas ó formularios qúe teudré el honor de pasará manos de V' K, también á la posib’c brevedad. De Real órden lo digo á V. E. con inclusión déla citada copia para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde a V. E. muchos años Madrid 25 de Setiembre de 1865.—El .Marqués (le la Vega de Armijo — Señor Ministro de Ultramar—Es copia, ol Subsecretario interino, Corté» T .taños.	_______ o,
(1) El Reglamento se publicó en la Gaceta del 2 de Diciembre último y siguientes.
Ministerio do Fomento.—Agricultura.—limo. Sr.: Habiente sido invitado el Gobierno de S. M. para jiromover la concurrencia de los productos do la agricultura, de la industria y de las artes á la Exposición universal que ha de celebrase en Paris el ano de 1887, la R úna (Q. D. G.) deseando corresponder dignamente ála invitación y que presida en los trabajos quo á este asunto se refieran todo si acierto posible, se ha dignado nombrar una comisión para que gestione tsdo cuanto estime conducente al efecto, compuesta de D, Francisco Serrano y Domínguez, Duque de la Torre, Presidente; D, Pascual Madoz; D. Manuel Fernandez y Duráu Marqués de Perales, D Francisco de Luxán; I). Alanuel de Seijas Lozano; D. Claudio Aioyano; don i-ermin Caballero; don José Caveda, don Constantino de Ardauaz, don Félix García Gómez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio; don Manuel Silvela, Director general de Instrucción pública; don Frutos Saavedra Meneses, Director general de Obras públicas; don Jasé Emilio de Santos, Director de Estadística; don Tomás Piñeiro y Aguilar, Marqués de la Mesa de Asta; don Agustin Pascual, don Fernando iioccherini, Director del Instituto industrial; I) Antonio Brusi y Ferrer; D Francisco de Paula Mellado; D. Casiano do Prado, don Ponciano Ponzoño; don Federico Madrazo; don Gcrónino de la Gándara y ü. Braulio Antón Ramírez, jefe del negociado en este Ministerio, quien ejercerá el cargo do Secretario. De Real órden lo digo á V. S. I. para.su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. S. I. muchos añas. Madrid 28 de Octubre de 1865. —Vega de Armijo.—Señor Director general de Agricultura, lu-dustria y Comercio.
Dirección general de Agricultura Industria y Comercio—Agricultura.—Al disponer S. M. la" Reina (Q, D. G.) jior Real orden de 11 de Setiembre último que se constituyeran comisiones eu las capitales de provincia para auxiliar al Gobierno y á la Comisión geueral que al efecto se nombrase en los trabajos referentes á la Exposición universal de Paris, se les encargó que inmediatamente se ocuparan de invitar á todos los establecimiento:!, artistas, labradores 6 industriales-que á su juicio pudieran contribuir á la brillantez del concurso. Nombrada ya la comisión general española en virtud de la Real orden de 28 de Octubre inserta en la Gaceta de 8 de Noviembre; publicado el reglamento geueral eu lado 18 do igual mes, y constituidas las comisiones provinciales según avisos de sus dignos Presidentes, es llegado el caso do que á reserva de circular las instrucciones necesarias sobre el modo do reunir, ordenar y enviar los productos, se agrupen las noticias convenientes para .conocer la concurrencia probable y proyectar el plau circunstanciado de colocación que según el reglamento de. ben piossntiir las conrsioncs extranjeras á la imperial de Paris el próximo mes de Euoroi Para lograrlo es absolutamente necesario que cada comisión provincial reitero una vez mas y cuantas sean necesarias sus apremiantes excitaciones con el.íiu de que los establecimientos y los particulares de las respectivas provincias, se sirvan remitirlas con la brevedad posible nota circunstanciada do 1 s objetos que so propongau enviar precisando el es pació horizontal ó vertical quo necesiten eu las galerías del edificio, ó en el atea dol parque según la naturaleza de los productos, y que adquiridos estos datos se reasuman por cada comisión para que, ordenados por esta dirección general en los primeros dias dol próximo mes de Enero, puedan servir do base al mencionado provecto de colocación que la eomision Imperial reclama;
Pudiera juzgarse conveniente quo al pedir estos datos se fijaran la3 cant dades de jos productos; mas es de advertir que el reglamento general nada previene acerca de este part cular, y que s^bre ser inalterable en muchos casos la cantidad ó el voíu-men, ocurriendo a veces que en ello consiste principalmente el mérito relativo del objeto, nada mejor que el criterio y experiencia do los mismos expositores 6 el prudento consejo de las comisiones provinciales pueden salvar con acierto esta pequeña dificultad, no jierdioudo de vista qué tanto puede perjudicar la excesiva escasez si no so presta á las pruebas á que se les someta, como el extremo opuesto y la repetición estéril de objetos idénticos de igual precedencia y circunstancias. Por tales motivos, eu ocasiones análogas se ha solido recomendar, siu olevarlo á la categoría do precepto, que on 'cuanto á oerealos y legumbres y otros productos semejantes conviene presentar próximamente de 14 á 28 litros, (de 4 á 6 celemines); do frutas socas 2 á 3 kilogramos (4 á 6 libras); los líquidos en 6 bótelas do tamaño común, losen-curtidos en igual número do frascos cilindricos do cristal ó vidrio a, i.): - x-t. caUdfid y trasparencia esmeradas; pues es de todo punto digno (le eucarecorsq quo la imprevisión da lió presentar los objetos decorosa nente"y con el gusto artístico que se acostumbra á admirar en los concursos universales se corra el riesgo de deslucir el mérito por los que juzgan de él á primera vista; y que asi como será fácil sustituir por otros cualesquiera envases en que se remitan los áridos, no se podrán variar los que contengan líquidos ni otros productos que deban permanecer .herméticamente cerrados. Estas ligeras prevenciones, cuya explanación hace innecesaria la reconocida competencia de las comisiones, no iiiodos que el interés é ilustración de los particulares que se propongan hacer justo alarde del meritoria sus obras y producto*, ere» la Dirección de mi cargo que serán suficientes pura que unas y otras desplieguen la mayor actividad en la reunión de los datos que ahora se piden, y en su dia pira la buena presentación de lo» objetos que desde luego ofrezcan, sin prescindir de nada de lo que caracterice la producción ó industria del pais por humilde que sea, siempre que lo recomiendo algún mérito relativo, ni de nada tampoco que jiara honra de la misma localidad revele el germen de su riqueza ó lo; adelantos de su industria.—Di >» guinde á V. S muchos años; Madrid 6 de Diciembre de 1865.—El Director general, Filix García" Gómez.—Sr. Gobernador de la provincia de_______	.......
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.;—Al ocuparse este Ministerio, con la preferencia que el asunto requiere de acordar las bases ¡’ara promover el concurso de las provincias de Ultramar á la Exposición Universal de l’aris de 1867, eclia d» menos á cada paso su falta de representación directa, eu la comisión creada por S. M. para dirigir este nuevo ce: timen do la industria y las íir.es españolas. Los provincias do Ultramar, por su grande extensión do territorio, su numorosa población y su riqueza eu producciones naturales y manufacturadas, tau codiciadas hoy en Eurojia, no pueden menos de representar un papel distinguido en ese concurso, si, como el Ministerio de mi cargo se propone, se verifican los actos preparatorios de exposición con celo y perseverancia tanto on, el órden do la industria particular como o n el de la oficial que representa el Gobierno. Pero esos actos á que aludo no puedan ejercarsi on aquellas provincias del mismo modo que en cualesquiera otras de la Alouarquía, según V. E. reconoce en la Rsnl órden de veinticinco do Setiembre que se ha ser* vido comunicarme y por ello las relaciones entre esta Se-eretaria y la Junta enunciada lian de ser mas íntimas é inmediatas, si se quiere que los resultados correspondan al objeto jiatriólico que se apetece. En tal concepto, y considerando que en los acuerdos y disposiciones de la comisión organizadora croada en veintiocho de Octubre del corriente año no pueden menos do influir las cireuntancias especiales de los pa'sos españoles en América y Decanía y su abundante materia de exhibición, la Reina (Q. D. G,) se lia servid i significar la conveniencia de que por el Ministerio del digno-cargo (le V. E. se uombre á los Sitiadores D Cárlos Drake d d CíastilhvConde de Vega-Mar, y D. Bernardo de EehavarrSa, Marqués do O’Gaban y al Director de Administración y Fominto de este Ministerio, para que representen en la referida Comisión los intereses y el eficaz concurso de las provincias de. Ultramar.—:le orden da S. Al. lo digo á V. E. jiara su conocimiento y electos correspondientes.—Dios g.irde á V. E. muchos años- Madrid 23 de Diciembre de 1865. —Antonio Cánovas del Castillo.—Sr. Ministro do Fomento.— Es copia.—El Subsecretario interino, Cortés Llanos.
Es copia.—Ei Jefe de la sección de Agricultura, Industria y Comercio, Federico Villctcampa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer qué las Comisionas mandadas crear en esta Isla por Real órden de 27 de Diciembre último para promover la concurrencia de productos de la misma á la exposición universal de l’aris en 1867, se constituyan desde luego componiéndose de los funcionarios (¡ue á continuación se expresan.
En la Habana.
Presidente.
El Excmo. Sr. Gobernador Político.
Vocales.
El Directov de la R ral Sóeiedid Económica.
El Yice-President? de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
El Inspector de Minas.
El Inspector de Montes.
Los dos. primeros Vocales de cada una de las Secciones de Agricultura y de Industria de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
El Jefe de la Sección de'Agricultura, Industria y Comercio dé la Dirección ue Administración.
El Vocal Ponente de 1.a Sección primera de la Junta Superior de Instrucción pública.
Él Director dol Instituto de segunda enseñanza.
El Director general do las Escuelas profesionales y preparatoria para carreras superiores.
El Director de la escuela profesional de pintura, escultura y grabado.
El Arquitecto de Real Hacienda.
Secretario.
El de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
En Cuba.
Presidente.
El Excmo. Sr. Gobernador.
Vocales.
El Director de la Real Sociedad Económica.
Él Vice-Presidente de la Junta Jurisdiccional da Agricultura, Industria y Comercio.
Loados Vocales primeros de cada una de las Secciones de Agricultura y de Industria de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
El Ingeniero de Minas.
El Ingeniero de Obras públicas del departamento.
El Ingeniero de Montes.
El Director del Instituto de segunda enseñanza.
El Director de la Escuela profesional y preparatoria para carreras superiores.
El Arquitecto municipal.
Secretario.
El de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
En Matanxas y PuertoPríncipe.
Presidente.
EI-Gobernador y Teniente Gobernador.
Vocales.
Los Directores de las Diputaciones Económicas.
Los Vice-Presidentes de las Juntas Jurisdiccionales de Agricultura, Industria y Comercio.
Los dos primeros Vocales Jte cada una de las Secciones de Agricultura y de Industria de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
Los Ingenieros de distrito de Obras Publicas.
Los Directores de los Institutos de segunda enseñanza.
Los Arquitectos municipales.
Secretarios.
Loa de las Juntas Jurisdiccionales de A gricultura Industria y Comercio.
En Bayamo.
Presidente.
El Teniente Gobernador.
Vocales:
El Director de la Diputación Económ'c i.
El Vice presidente de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
Los dos primeros Vocales de cada una de las Secciones de Agricultura y de Industria de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y C murcio.
Dos vecinos nombrados por al Teniente Gobernador.	___
El Arquitecto municipal.
Secretario.
El de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio,
En las demas jurisdicciones.
Presidente.
El Teniente Gobernador.
Vocales.
El Vice Presidente de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.	<
Los dos primeros vocales de cada una do las Secciones de Agricultura y de Industria de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
Dos vecinos nombrados por el Teniente Gobernador.
El Ingeniero de Obras Públicas, si lo hubiere.
El Arquitecto municipal si lo hubiere.
Secretario.
El de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio.
Lo que se publica para general conocimiento.—Habana y Febrero 6 de 1866.—Juan de Arica.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sC lia servido aprobar la siguiente instrucción que determina las atribuciones délas comisiones creadas eu esta Isla parada Exposición Universal de Paris en 1867.
“Instrucción sobre las atribuciones de las Comisiones mandadas crear por Real órden de 27 de Diciembre de 1865 parala Exposición Universal de Paris de 1867 y sobre la organización de los trabajos preparatorios en las jurisdicciones de esta Isla.
CAPITULO 1?
De la Comisión general.
Art. Io Habrá en la Habana una Comisión general con el carácter también de local, cuyas funciones serán las siguientes:
1* Proponer al Gobierno Superior oivil los medios que considere acertados para preparar la Exposición y promover la concurrencia de expositores.
2* Entenderse directamente con el Gobierno Superior civil en todo lo que tenga por objeto dar mayor importancia y lucimiento á la exposición de los productos y objetos de esta Provincia.	<
3“ Entenderse con los Gobernadores y Tenientes gobernadores de la Isla en todo lo que se refiere á la parte facultativa del concurso,
4“ Sostener correspondencia activa con las personas influyentes de la Isla que por su ejemplo ó por sus excitaciones puedan contribuir al mejor éxito.
5« Cooperar á la formación de aquellas colecciones que, no hallándose al alcance de los particulares, puedan ser adquiridas por el Gobierno.
61 Recoger y suministrar los (latos que la sugieran su celo ó inteligencia para ilustrar la redacción del catálogo y la do la Memoria sobro el estado y porvenir de la producción de esta Isla.
7" Evacuar los informes que le pida el Gobierno Superior civil sobre los negocios relativos á ia Ex posición .
CAPITULO 2v
De las Comisiones leca'ts.
Art. 2? En cada una de las cabeceras de los Gobiernos y Tenencias dq gobierno de la Lila habrá una Comisión local, cuyas atribuciones serán las siguientes:
1" Ponerse en comunicación directa con los productores, excitando su celo para que preséntenlas muestra t" de sus respectivas industrias.
2a i lustrar el juicio de los expositores designándoles aquellos objetos que puedan exhibir con ventaja y la forma en que deban remitirlos.
31 Dar conocimiento álos Gobernadores respectivos de los obstáculos que se opongan á facilitar la concurrencia.
4a Suministrar datos sobre el estado déla producción.
5a Enviar ú la Comisión general i la mayor bre-