r», y reta»ada* en do* mil novecientos doce escudos de plata; A fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra A verificarlo qno se le admitirá pudiendo pasar antes por la escribanía á tomar las demás noticias que deseen y consta de los referidos autos Habana marro 14 de 1866.—Porei Ldo. Don Luis Rodriguz — Lino líaldiris.—Escribano de S. M.	K I 18
«lOíiVOL'ATORIAíl.
Por auto proveído por el señor Don Leandro Alvares Torri-¡08 alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ant • mi, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado defallecimiento de Dona María Loreto Hechuvarria y Marti, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, A quienes s* eoiiv.roa para que el término de nueve dias después dul último anuncio se presouten A deducir el que le< asista. Habana marzo 15 de 1856.—Por el Ld '. Don Agustín Valerio.—Br. Jura Francisco de los Royes.	q 21
Por auto proveído por el señor Don ¡Leandro Alvarez Tor rijos alcalde mayor del distrito| de San Cristóbal por ante mi os-tá mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do Doña *1 omasa Ponce de León de Molina, y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo, A quienes se convoca para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presenten A deducir el que los asista. Habana marzo 15 de 1866.—Por el Ldo. don Agustin Valerio.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C ¿1
A consecuencia de la testamenraria de D. Domingo Froia Castro radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús Mana y por ante mi, ee ha dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen los herederos ríe los bienes, de la manera siguiente; don José Frois hijo y heredoro do D. Domingo Frois, y adornas sn albacea, se adjudica las casas de la calle de Antón Recio, marcadas con los núm- ros cuarentay dos, cuarenta y cuatro, treinta y nueve, sesenta y cuatro, cuarentay cinco, cuarenta y siete, cuarenta y nueve, cincuenta y uno, sesenta y cua-tio, setenta y ocho y setenta y uno: las de la calle de-Rubalcaba, números quince y trece, la de la calle del Alambique número diez y seis; las de la calle de la Esperanza números ciento seis y ciento cuaieuta, la de la calle de Vives número ciento noveuta; las ds la calle de las Figuras números sesenta y nueve, setenta y uno, setenta y siete, seienta y nueve, noventa y uno, ochenta y cuatro, ochenta y dus y setenta y tres: las de la calle de la Gloria números ciento sesenia y tres, ciento sesenta y cinco, las siete que leB siguen, y se hallan entre este número y el cieuto sesenta y nuove sin ostar numeradas: la ciento sesenta y nueve de la misma calle con sus tres accesorias marcadas con las letras A. B. C. la ciento treinta, ciento treinta y dos la ciento setenta y uno, con ■us tres accesorias marcadas con las letras A. B. C, la ciento ochen ta y cinco, ciento ochenta y siete, cieuto ochenta y nueve la ciento cuarenta y seis, ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta doscientos tres, doscientos cinco, ciento noventa y cinco, eiento ochenia y dos cieuto ochenta y cuatro, ciento ochenta y seis y ciento ochenta y ocho: las de la calle de los Corrales número eiento noventa y nueve, doscientos treinta y nueve, doscientos cuarenta y uuo y euar nta y tres, doscientos cuarenta y cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan de foja ochenta y tres; A la eiento sesenta y ti es; cuyos avalúos importan ciento selecta yuuinl seiscientos cuatro escudos, cincuenta y dos céntimos, ó sean ochenta mil ochenta y dos pesos, veinte y siete centavos; también se adjudica los esclavos, muebles y semovientes, tasados en cinco mil setecientos treinta y dos escudos por todos ellos, dA los dos tercios de su tasación, sin aumento alguno, en razón A los deterioros que han sufrido las fincas que propongo hdjudicarme, después que fueron avaluadas, pues el justiprecio se «izo eu ios meses de Agosto y setiembre y el daño lo ocasionó 1 huracán del mes de octubre, eso daño es notorio y proviene de un caso fortuito que a todos consta, asi como al juzgado po haber un expediente formado y en el que se trata de reparar, por lo que si no hay aumento material y sensible en cuanto al precio, no por e.-o deja de haber un exceso de valor por que siempre esas reparaciones tienen que practicarse gastando la suma explicada sn el párrafo anterior, ó quizás otra mayor, hay exceso do valor por que la masa ahorrar el costo de esas reparaciones y hay por último aumento de precio porque cualquiera otro que hiciese la proposición do adjudicaci'-n había de pedir un rebajo por causa !le osos mismos deterioros y como tan equitativa y justa pretensión tendría que calificarse por peritos; la ma3u desde luegu, vA ganando no solo el ahorro de las reparacioees, sino también lo que pudieran importar los derechos de'esa operación pericial. La proposición se entenderá con las siguieutes condiciones: primera de las fincas meneipnadas, se bajaran las casas números ochenta y dos y ochenta y cuatro de la calle de las Figuras por que son de mi exclusiva propiedad, según consta del testamento de mi citado padre. También so bajarán las casas calle del Alambique nú-mero diez y seis, y la de los Corrales número ciento noventa y nueve, por ser ambas igualmente raias según consta de la testamentaria de mi difunta madre doña Juana Millares, y haberse por lo tanto inc'uido indebidamente en esto juicio. Segunda, que del valor de los esclavos, hay qno rebajar A mas del tercio, cuatrocientos pesos pue3 la esclava Ines Hernández ó criolla que está valorizada en ocliocteuios pesos no puedo serlo en mas que cuatrocientos, por estar coartada en esta cantidad, según lo dispuesto por el testador en la clausulo diez de su testamento. Y tercero que del precio ofrecido ñau de bajarse las cargas que por censos ó hipotecas pesaren sobre ras fincas adjudicadas, para lo cual y antes o* la aprobación se uima A este expediente la oportuna certificación de hipotecas que nos dará el cunueuniento de aquellas cargas asi como demostrará que las fincas adjudicadas no todas están encabeza de mi difunto padre; sino que hay muchas que están en mi nombre y en el de mis hermanos; y con el producido que res suite después de bajadas esas cargas pagaré en primer lugar, la-deuda y créditos que pesan sobre la testamentaria y su masa abonaré por cuenta deesa misma masa las costas del juicio tes, tamentario, me haré pago de mis legítimas paterna y materna y de mis alcances si alguno resultare y la ditereñeia que quedase ¡i aseguraré en las mismas fincas adjudicadas eu proporción A -u valor á favor de mis liermauoo, D. Antonio y D. Leer) Manuel Frois, para abonársela en cualquiera de los cosos de la ley y mientras tanto el ocho por ciento de interés anual como usura pupear de eso mismo capital asegurado: D. Manuel Suavez A nombre de su legítimo hijo D Manuel Siiverio Suavez y Frois, se adjudica fas casas callé del Consulado números ochenta y cinco y ocheuta r siete tusadas en treinta y cuatro mil cionto cuarenta y un cacados, noventa y ocho céntimos, poa los dos tercios de su tasación, y don pesos mas para con su producido después de bajados los gravámenes que sobre las mismas pasan, hacerse pago de loque eu divisoria corresponda A su menor hijo por legítima de su abuelo D. Domingo Frois, sin contar lo que A e-te pueda corresponder ior legítima materna, al fallecimiento de su abuela doña Juana itillares, pues esta ia rec.bió su consorte antes de su fallecimiento según consta en la testamentaria de la Millares y si algún ox-oeso nutriese será asegurado en la misma finca A favor de los meno-rssD. Antonio y D. León Manuel Frois para entregárselo eu cualquiera de los casos de la ley y abonándoles mientras cualquiera (la estos llega el ocho por ciento de ínteres anual. Y qara su publicación por treinta números c.onseeutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana febrero 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 8
El señor Don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don Joaquin liaría Queipe, lia dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gacela ofi ¡al se publique la proposición que se ha hecho de to nrar t cinta mil posos ó sean sesonta mil escudos c riespoqdientes A cinco menores abrigándose A asegurarlos en finca idónea y pagarlos llegado uno los casoj de la ley, abonando inieutras tanto por mesadas el interés anual del ocho por ciento; para que si alguno quiere mejorarla ocurra A verificarlo dentro de cinco dias col último anun-oio, Habana marzo 14 de 1866-—Gabriel de Salinas.
C 18
El señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do osta ciudad por ante mi - n la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto queden treinta números déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aramia viudo albacea ue la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina d« Arando y curador adlitce de doria Regina, doña Gertiudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pía isdos Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña auto-tria Felipa Aranda v '-n el cual propone el viudo albacea adjudicarse porei precio Integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: ia casa situad-cu la callo de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: un terreno situado eu la calle del CA< men esquina A la de Tenerife en parte dol cual so iialiau fabricadas dos casitas de manipostería con et trente A la dícira de! CArinen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente A dicha calle unas casas en fábrica tasado to Jo 011 veinte y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres cóntinroB, un sola- situado ai frente de la calzada de Jesús dol Modte acera del Poniente entre las callos de Pamplona y Marqués de la Tone tasado en un mil catorce escudes setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada on mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 anos en 1700 escudos. Epifanía da 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil- Los créditos pasivos ascendentes á une ve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro posos qno importan según e! último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. SeDastiau Fernandez. I» cantidad de cinco inri doscientos veinte pesos en efectivo, y el ujoviliurio de ia casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco eseudosTEscluye de ln adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos do los cuales dará cuenta el albacea A medida
moñuda que contenía cuarenta y cuatro ó cuarenta y aria pesor, un reloj de oro de dos tapas con su leontina de luto y una caía de-plata dorada para fósforos asi mismo se couvoca a! indi-
£
que se vayan cobrando; con el importe do dicho* bienes pagará el adjudicatario la* deuda* del caudal y las costos de la testamentaria; obligándose A enterar A las herederas casadas do contado ó eu el órden que c n ellos y sus consono« acue;do lo que *n divisoria les correfponda; asegura del propio modo en las casas número 52 callo de Tenerife, 14 y 16 de la del Cálmen el haber do los menores para enterarlos cuatro meses después de que arriben A uno de los ca os de la ley; sin (jue durante ese tiempo *« le cóbren intereses tmpiiafe* orí razondo que viviendo al abrigo del psdr* reciben de él alimento*, ve»tuarios y educación/ también poique los proventos dol peculio que asegure le pertenecen cou arreglo A la ley. El adjtidictttar o establece como condi-eion ¡nvariablo que no se lo pueda exijir la exhibición de ia legítimas délos menores para asegurarlos eu finca extraña sean cuales fueren la. ventajas que so ius ofrezcan, cuyo p an se manda publicar para que el que quiera m jurarlo ocurra dentre de tercero día después del úl imo anuncio con eso objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y Momas en ini escribanía.—Habana umrjo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C Í8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Balen en la <« tauqsutaria de D. Eduardo Frauqui, se lia dispuesto que por el término de treinta dias, so anunce al público la adjudicación propuesta por el Ldo. D. Domingo cié León y Mora curador ad lites us Di Julia Saavedra; el Ldo. I'. José de Luna y Parra que loes ds los menores hijos d> 1 referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias, D. Juau y Di Antonia eu esta forma: la citada Di Antonia toma la casa calle de Apod.ica, número cincuenta y tros, por las tres cuartus partes de su tasación valorizada en cinco mil setecieut' s cuarenta f ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D-Juan ios diez mil escudos asegurados con hipotecas par ir. Hilario Frauqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra A verificarlo eu el térra no de tres días después del último anuncio. Asimismo se están dando los piegones de a ley Aun solar situado eu la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, que cae* esquiua Al» calle de la Esperanza, con dos casitas de labln i tejas en mal estado, valorizadas eu tres mil ochenta y siete es codos, un medio solar situado en el pueblo de Marianao cali« de fisnta Lucia, haciendo esquina á la de ¡can Francisco, valorizado •u mil quinientos escudos: un negro de nación Congo de treinta
y ocho años, peón de albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, en mil dowcieuto» escudos. Habana y Enero tremía y uno de mil ochocientos »»son a y sois.—Br.
Felipe Fornari.	O 20
Os oficio.
Consecuente A la causa criminal que se instruyo por conato ! comparezcan en el juzgado A declarar lo que les coste, ya resde suicidio contra el moreno Tranquilina Tasen cu 1« callo del ¡ poeto del hecho como de quienes sean süs alt ores. Habana y
Aguila osquina A la do Colonss ha dispuesto por el señor alcalde I marzo 15 de 1856._¿do. Agustín Valerio.	C O 28
mayor (leí distrito de Colon y por ante mi, que por tres ¡mimares i p01- aut0 proveído por el señor alcalde mayor de esta cnbs-de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar J cera y su jurisdicción y por ante mi eu las dirigencias promovi-
viduo que oyó la participación que del hecho hizo e! señor voz Vigii al ««reno do la citada calle do O Reiliy, A fin di
Sua-o que
noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igu. 1 dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les consto. Y pata su cumplimiento libróla presente. Habana marzo 16de866—Manuel P mental	C O 21
Consecuente á la causa criminal qne se instruye por quemaduras que sufrió el negrito Genaro vecino de la calle del Campanario número 49 se lia dispuesto por et señor al cuide mayor del distrito de Colou y por ñute mi que por tros números de la Gaceta oíicial se convoque A las personas que puedan dai noticias del bocho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conductodo ia oscribauia A (hielarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.— Habana marzo 16 de 1866.—Manuel Pimental.	C O ‘.ti
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi, so convoque on tres números consecutivos ile la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón com-y por quien se cometió el hurte de una puerca jdejDoña Dlonoi i sia Gonseca.el diaonce del actual de la casa en la calle del Cía- 1 vez número 4, asi como donde se halle dicha' puerca, par* que dentro del tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle del Campanario número 126, A declarar lo que les conste. Habana marzo 16 de 1806.—Gabriel de Salinas.
O O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque Aun hombre blanco vendedor de viandas que el dia quince de Febrero próximo pasado como A las doce, pasaba por la calzada de la Infanta en momentos de haber una riña entre ff s asiáticos de la que resultaron ambos heridos; A fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado Aun acto de justicia. Habana marzo lo de 1806.—José Muría Gamboa.
C O 23
En la sumaria formada por hurto de una cajito de prendas A Don Ricardo Valdé* la tarde del 14 del corriente en la callo do la Esperanza entre San Nicolás y Alambique: ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se cunvoquonfpor tres números de la Gaceta oficial A la,s personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de cinco dins comparezcan en el judgado A examinados. Habana y marzo lñde 1886.—P. I. de'Don José A. Quiñones.—Manuel Padilla de Awuior.
C O 21
En la sumaria formada por las heridas que cuatro negros infirieron al asiático Rafael en la calle del ¡Rastro esquina A la do la Gloria, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María so convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan eu el juzgado A ser examinados. Habana y marzo 15 de 1886.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de Agniar.	O O 21
En la sumaria formada por hurto de un reloj y leontina y diñara á Don José Manuel.Fernandez y Ríos la prima noche del once del corriente en la cali» de San Nicolás entre Reina y Estrella, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen A las personas que puedan (lar razón del hecho y sus autores; para que comparezcan en el Juzgado A ser examinados.
—Por Quiñones.—Manuel Padilla do Aguiar. C O 21
A instancia de don Augusto Benterrotten la demanda verbal que tiene establecida feu este juzgado A donCristan Trobat en cobro de sesenta y cuatro escu los, quinientos milésimos de principal y costas se hace saber por medio de la presante y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial qno cualquiera persona que tengan, que entregar cantidad alguna al referido Tro-bart, lo verifique on este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 de 1886.—Pardo.	C O 21
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto y.» convoque por tres números consecutivos do la Gacota oficial A don Juan Alvarez natural Je Asturias vecino de la Habana dependiente del Comercio para que en ol término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este juzgado A notificarse de la sentencia pronunciada *n dicha causa con apercibimiento'de que será declarado rebelde y contumaz si no lo verifica en el término n* de treinta días. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y marzo 6 de 18S5 —José Alejo Sánchez.
‘C O *0
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do esta cabecera y por ante mi por su ante de esta fecha ha declarado iutOBtado el fallecimiento de don Julián Reyes y por sus herederos lo que según derecho deban serlo convocándoseles por 3 números seguidos de la Gaceta A fin de que los que se consideren con derecho A heredarlo comparezcan en este juzgado dentro de nueve diae des pues del último anuncio con los documentos necesarios A deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-najay marzo 5 de 1835.—Jo3é Seoane.
El señor alcal le mayor de e3ta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial A las personas que por virtud de! descarrilamiento del tren expreso de pasajeros déla compañía general fie ferro-carriios de la Habana que se dirigía del paradero do San Luis al de Villanuova en la tarde del dia once del corriente mes y que hayan sufrido alguna lesión ó perdido «lguu objeto en ol descarrilamiento ó tengan que h'icer alguna reclamación semejante para que comparezcan on este juzgado con dicho objeto en el término de nueve dias contados desde el último anuncio. Asi propio ha dispuesto dicho señor al-
calde se convoquen por el mismo tiempo A las parsonas que sepan que don Luis Llancz y don Julián Cabot llevaban las maletas A que se han-relérido y que contegan las prendas que han declarado, y á las que sepan del paradero de ellas ó hayan oncontrado ó sopan que alguna haya recogido cualquier otro objeto perdido eu aquellos momentos, siendo la maleta dol referido Llanez catalana de hechura de baúl de piel colorada con la marca L y LL. come de media vara de largo y una euavta de alto, con dos gasas por delante, conteniendo dicha maleta dos camisas una de lista colorada y la otra de cuarticos azules, dos pares pantalones blancos, dos pares de calzoncillos do crea blancos: dos chalecos de piqué blancos, dos mnrquetis de dril blanco, un paleto negro de alpaca, un par de inedias, un pañuelo de seda fondo morado, con obra blanca y negra, un portainoneda ¡de gamuza con aro blanco y bordado negro conteniendo ocho onzas en piezas do diez y siete, cuatro doblones de A cuatro pesos y dos escudos sin premio; y otra maleta de cuero blanco, sin marca, como una vara de largo y media do alto, conteniendo tres camisas de hilo blancas, tres pantalones de dril blanco, dos saquitos de apa,-« negras y un par de botines. Y para que tenga ef.-cto dicha inserción libro la presente Güines y marzo 12 de 1855.—Pedro Plutarco Renté.
C O 20
Por auto provsido por el señor alcalde mayor eu la causa formada por asalto, robo y heridas A don Ignacio Martínez en el cuartón Canoa partido de Managua ee ha dispuesto convocar eu tres números de la Gacota oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncia comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Gnanabacoa marzo 13 de 1868.—Francisco W. Armengol.	C O 20
Por auto proveido por el señor alcalde mayor en la causa por muerte del asiático Camarón en el partido do San Miguel de1 Padrou se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta A las pera > as que puedan dar razón del hecho para (pía on el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar en hora3 de audiencia. Guauabacoa marzo 13 de 1886—Francisco W. Armengol. C O 20
Por auto proveido por el sonor don Rafael Casauova, nleal-do mayor de este partido judicial y por ante mi A consecuencia de la causa formada para averiguarla procedencia (lo unayuntade toros está mandado que'por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar rajón de que don Benito González y doña Francisca Jorje condncian varias yuntas de. bueyes de su sitio habitación en el partido de Al-quizar, para el de don Narciso Rodríguez y entregándoselo á este asi como también de la desaparición de una yunta de toros color bermejos hoscos; de la propiedad de don Pedro García Lamar con el hierro P. G. L. enlajadas los cuales se enoontraron sueltos en el Callejón que titulan El Chocolatero de dicho partido el uno con los tarros cortados .v ambos cotmucolas tasadas para quo'eti el plazo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San Antonio 11 de marzo de 1866.—Ldo. Joaquin Leal.
C O uO
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial A las personas que puedan dar razón quien sen el individuo que A la* once y cuarto de I* noc lie dol dia diez del confien, te, eu el muelle, j unto A la Aduana vieja, hirió al capitán Mr. John Gerbman Brand, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado 4 declararlo. Y para su publicación libro la pi'é3onte. Habana marzo 15 de 1865.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Yonsi por hurto de dinero y prendas al de su clase Manuel Jimenoz en esta villa calle de Vista Hermosa número 6, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta la- personas que teugan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar en horas de audiencia. Guanab»-coa marzo 13 de 1885.—Francisco W Ai'üféagol.
C O 23
Por aut.) proveido por el señor alcalde mayor A virtud do exhorto del de Belen do 1» capital en la causa por hurto A Mr. F. Edel se ha dispuesto coavocar por la Gaceta al referido Edel pura que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en «1 juzgado A declararen hora de audiencia. Y para su publicación libro la presente. Guanabocoa marzo 12 de 1886—Francisco W. Armengol,	O O 20
El señor «loable mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don José Torné natural do Cataluña y Capitán que fttó del partido (le Guara, pava que en ol término de nuevo dias se presente en este juzgado para oierto acto do justicia dispuesto eu causa seguida centra Don Camilo Vasallo por falsedad de un poder; y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y marzo 8 de 1885.—José Aleio Sánchez.	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofifcial se convoque A un individuo de apellido Boy ó Batey, vecino que fué de una bodega en la calle de Cuba esquina al Empadrado, para qn» ol término de tercero día después del último anuncio se presenté en el juzgado, calle de Dragones número 41,"A evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 de 1836.—Br. Felipa Fornari,
C O 80
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi: que por tres números "consecutivos d- la Gaceta oficial se convoque al moreno Pancho, trabajador de muelle, para que en el termino de tercero dia des pues del último anuncio comparezca en *1 juzgado, calle de Dragónos número 44, A evacuar un acto d* justicia. Habana marzo 15 de 1865.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tre- números consecutivos de la Gaceta oficial s* corroo, que A Don Francisco Gobantes para queen el término de tercero dia después del último anuncio se presente on este juzgado calle de Dragones número 44, A evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 de 1856.—Br. Felipe Fortran.	O O 20
El señor alcalde mayorjdel distrito de Sau Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta A las personas qne puedan dar razón del asalto y robo que hicieron en la calle de Ó-Reilly entre Habana y Aguiar, tres hombres blancos al señor Oidor D. Miguel Suarez Vigii Alas once y media de la noche del dia nueve del corriente robándolo un porta-
das poria morena Oeferiua criolla, por el fallecimiento de su hijo oi negro Félix José y se ha declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos los que según derecho deban sollo A quienes se couvoca por tres números do la Gaceta para que en fol término de quince (lias después del último anuncio se presenten en el juzgado A deducirlo con los documentos necesarios. Y pava su publicación libró ia presente. Guannjny marzo 1? de 186S.—José Seoane.	C C 20
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tros números á Don A. More! que hasta finos del,mes próximo pasado habitó eu el hotel Victoria callo do Cuba, A fin do que A la mayor brevedad comparezca eu el juzgado calle de Santa Clara número 21, A efecto de evacuar un acto de justicia. Habana marzo 15 de 1866.—Gabriel Ramírez
C O 20
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen A las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol burdo un portonioueda do malla de plata, dos pares de botas, para niño y tres camisones de grano de oro, hecho á doña Teresa No-ña vecina de la calzada del Cerro número 831, y una cuchilla de bolsillo de la propiedad del moreno Modesto Martínez calesero de dicha señera A fin deque dentro do tres dia del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar lo que le conste. Habana marzo 13 de 1866.—José María Gamboa	C O 18
Consecuente A la causa.criminal que seinstruyepor heridas A D. Pedro Pablo Morales en la calle de Gervaeio entre Zanja y 8. José se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alus personas que puedan dar noticias del hecho y sus oircunstancias, para que dontro de igual dilación comparezcan por conducto déla escribanía A declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana marzo 14 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 18
En la,causa formada contra don Andrés y don Juan Flores (A) Guango por asalto frustrado A D. Hilario do JajOsa ha dispues t,o el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquon en tres números A don Juan Diaz y don José Cabreras vecinos de Gua-ñajay para qúe concurran A declarar en dicha causa. Y para el cunnpliniiento délo dispuesto libro la presento B jucal marzo 14 de 3866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. C O 18 A consecuencia de la causa formada cu averiguación del motivo de paralizarse la seguida contra don José Montano Baños (A) Chico por hurto do un cerdo A don Márcos Montano, se ha dispuesto el por Sr. alcalde mayor de esta caber era que por tres •números Je la Gaceta oficial so cónvoriue A las personas que tengan conocimiento del motivo de la .paralización de la cansa que Ja lugar A proceder A fin de que en oi término de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado A deponer lo que les nnuste. Y' para que la referida tenga electo, libro la presente.—Mantua y marzo 10 de 1888 —Pedro F. Corvo.
C O 38
El señor don Iiafae1 Casanovti alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción A consecuencia déla causa seguida contra don José Callejas por heridas simples al moreno Simón Eellones ha dispuesto que se convoque á 1»» personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias r autor para que en el plazo de quin-ro dia después del último anuncio se presente A declarar lo que les conste.—San Antonio maVáo lS de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal.	C O 18
A consecuencia de ia causa criminal formada por descarrilamiento deliren de carga de la.empresa del ferro-carril de la Habana núm. 48 resultando muerto el fogonero don .Juan Seoane que cursa por ante mi ha dispuesto ol soñor alcalde mayor do esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque A don Antonio Sandomingo para que dentro de nuevo dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por mi conducto A evacuar un acto dispuesto en dicha causa Y A fin de que se sirva insertarlo en ia Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal marzo 14 de 1863.—José de Ortega notario [tilico.	C Ó 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa on la cansa formada por hurto de ropas á doña juana Nuñez, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta A ia morena lavandera de la referida Nuñe/. nombrada Maria para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca A declarar. Y para su publicación libro la presente. -Guanabacoa y marzo 13 de L866.—Luis J. Marin.
(3 ° 18
El señor alcalde maynr de esta ciudad A consecuencia de la eausa formada por muerte de don Juan García Menendez producido por ia espiosion de de dos ba renos en el Canal de Isabel Secta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
DOMÏNGO 18 DE MARZOBE 1866.
GACETIN.
do
pub
girad:
se convoque A las person is que se crean con derecho A representar eu dicha causa, para que en el término legal comparezcan en estejuzgado A los fines expresados. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presante-—Bejüaal 13 de marzo de 1886.—Ldo. Juan Francia o Rodríguez'	C O 18
En la causa formada por hurto do una vaca de don José Valido lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad so con-voqu.e en tros números A don Antonio Martines y Hernández para que concurra A declarar en dicha causa. Y para el cumplimiento Je lo mandado libró la presente.—Bejucal marzo 14 de 1858.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 18
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado deña Adelaida Rabell y Laverne, ha dispuesto so publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ol pian do adjudicación propuesto por la heredera doña Marra Felicita Pintado y es el siguiente: Se adjudica iacasa do mamposteria, tabla y tejas situada en la. calle Ue Crespo núm. 68 acera del Oeste entre las del Trocadora y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuou a de fondo y siete cinco Ídem frente do fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésimas, por los dos tercios de la tasación y quinientos escudos mas, y I03 esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullav lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves Ídem de veint • años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.éntos escudos, Rosario ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilaria idem de echo meses en doscientos escu los y To-riblo idem de 18 años, tabaquero enm 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el integro precio de sus tasaciones; entera Ala heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del motioi íii la casa adju ¡cada para enterarlo en uno dolos casos de la ley abonándole por mesadas el iuteres pupilar dol ocho por ciento, A fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro do los ocho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? d» 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 23
Insolventes.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del dislrito de San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch haciendo cesión de bienes A sus acreedores está dispuesta se cite á estos para una junta que tendrá efecto en el juzgado calle Cerrada de Santa Clara número 21, el (lia veinte y uno del corriente A las once de la mañana. Habana marzo 14 de 1866.—Francisco de Castro.	C I 21
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro 8n el incidente A la testamentaria concursada de Don José Rafael de Zayas formado por la graduación do créditos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so site á los acreedores para sentencia de graduación. Habana y marzo 15 de 1863.—Gabriel de Salinas.	C I 20
El señor D. Luis de Alda alcalde mayor del Corro en la testamentaria concursada de Don Ramón Oliveras ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ha-bsrse señalado el dia veinte y uno del corriente A las doce eu el juzgado sito en la calle del Campanario número 126; para una junta, apercibidos los que no eoncurran de quedar sujetos A lo que acuerden ja mayoría de los asistentes al acto parándoles el perjuicio que haya lugar. Habana marzo 13 do 1883.—rGabriel de Salinas.	C I 2U
En los antes promovidos por Don Ildefonso Gómez par* que sus acreedores le concedan esperas, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, tonga efecto la junta general de acreedores, el dia veinte del corriente mes, A las doce de su ma ñaua, en la casa de: juzgado; apercibidos los que no asistieren Je estar y pasar por lo que acuerde la mayoría (le los concurrentes, A cuyo efecto se les citará en persona ,poy cédula y en tres números de la Gacetaoficial. Habana 14 dé marzo de 3866.—Manuel Bárrelo.	.	C I 18
Eu la cesión do bienes de Y> Eduardo Purr^s A favor do sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen y p r aute mi en auto do este dia, tenga lugar la junta de acreedores anteriormente decretada, el dia veinte y dus del que cursa A las ocho do ¡a mañana en ol juzgado calle de Dragones casa número 44, citándose A aquellas por tros números de la Gaceta oficial
pava su comparendo con tal objeto. Habana marzo 14 do 1865.— Por el escribano don Juau Rsgueira.—José de Salas.
C I 18
A consecuencias de las diligencias promovidas por Di1 Manuela Sama Ana para acreditar el fallecimieto intestado da su 0-gitimo hijo don Miguel Burgos y Santana fia dispuesto el señor alcalde may-or do Josus Mana por auto mi, so publique por tres números consecu'ivos dala Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimienta del referido D. Miguel Burgos y Santana y por sus herederos A los que eou arreglo á derecho deban serlo íí fin de que comparezcan dentro do nueve dias se presenten con loa documentos justificativos. Y para sa »publicación libro la presente. Habana marzo 13 de 1855.—Manuol Padilla de Aguiar.
O I 18
Por auto proveido por «1 señor alcalde mayor d6l distrito de Belen y por ante mi eu las diligenciar, promovidas para la pro-victon del patronato do una memoria de misas fuuuada por el moreno Domingo Ramírez y Micaela Lago en escritura el año de 1795 cuyo patronato pretende don Ateliauo Arango. está mandado que por la Gaceta oficial en Rea números consecutivos se cenvoquen A las personas que se consideren con derecho A dicho patronato, par* que dontro de quinto dia comparezcan A deducirlo, apercibido de -u perjuicio. Habana marzo 13 de 1838 —Juan Rugueira.	C I 18
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de ocho del corriente proveido en el expediente de la primera sección de la quiebra de Don Manuel Delgado está dispuesto A instancia del Director del Asilo de San José se celebre el dia 21 del corriente A las doce de la mañana en Usala del Tribunal una junta general da acreedores, para tratar en ella sobre la preferencia en el pago de su eré -dito que reclama el expresado Director Y se convoca por este órden par í su asistencia. Habauay marzo 13 ds 1853.—Fernando de Castro,	_	C I 17
Por auto proveido por el señor alcalde mayor dei distrito d.-Colon, Dr. Don José Maria Villanueva, A consecuencia de la diligencias promovidas por D. Pedro Je Viena haciendo cesión da bienes á sus acreedores, está prevenido que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se convoquen A todos los acreedores puraque asistan Aúna junta que tendrá qfectoel dia veinte y dos del presente, A las nueve de la mañana en el juzgado sito en la calle délas Animas esquina A la de Galiano. Y para su cumplimiento libro la presénte. Habana marzo 13 de 1866.—Por Pi-mentel.—José Nicolás de Ortega.	C I 17
santes. Como tocamos al Ande ia temporada, la da la tarde será la última que por ahora se verifique. Las de por la noche conti-nliarán hasta el juéves, 22 del corriente.__
GACETIN RELIGIOSO,
Domingo do Pesien.—Promesa de Jesucristo,—E"a verdad, 03 digo; el que guardare nri doctrina no verá !* muerte etérna..’ ¡Oh grande promesa confirmada por la verdad de Dios! ¡Ay! y que tenemos nesotros mas que la muerte? t íjQué deseamos nosotros mas que el estar para siempre libres de ella! ¡Ay! ¡a muerte del cuerpo esuua muerte solo para los pecadores porque es para ellos el pasaje de esta vida A una separación eterna de Dios, mas para un cristiano fiel. 110 es ella una muerte, sino el pasaje do vida temporal, miserable y mortificada A una vid* eterna, bienaventurada y gloriosa. ¡Oh recompensa poco proporcionada A nuestra» penas, pero bien digna de Dios y de los méritos de Jesucristo su hijo.
Santos del dia.—San Gabriel Arcángel y el beato Salvador de Orla.
Este Arcángeles uno de los siete espíritus principales y su
nombro se interpreta fortaleza de Dios.
El beato Salvador de Orta fué recomendable por su eminente caridad para con los pobres A quienes repartía la ¡olla, y no le fué menos por su castidad. Pasó después al convento de Tortosa llamado también de Jesús, y la fama de sus milagros atrajo alli tanta concurrencia, que no pudiendo estar eu quietud los religiosos, dispuso el provincial que nuestro beato pasaie al convento de nuestra señora de los Angeles de Orta. Miles de enfermos *e trasladaron entonces A este punto en busca del beato, con la fé sincera de sor curados solo con verle, y el siervo de Dios 110 filé conocido ya con otro nombre, que con el de Er. Salvador de Orta. No le faltaren persecuciones como A todo justo. Murió el año 1567. Grande es la devoción con que es reverenciado en Cataluña.
También se mencionan los santos Alejandro obispo Trofino, Encarpio y la conmemoración de 10,006 fieles de Nicomedia todos mártires, Cirilo y Braulio y Fridiano obispos, Eduardo rsy, Anselmo confesores.
Lúnes.—Sai.1 José esposo de Ntra. Sra.—Este hombre justo como lo llama el Evangelio. Fueren sus méritos y virtudes tan admirables que como afirma sanEpifanio, ningún otro s* acercó jamás al mérito y eminente santidad de este glorioso patriarca y se portó tanto en la adversidad como en las bonanzas como un hombre asistido de la gracia del Espíritu Santo.
Ademas se .‘etíeren los santos Quinto, Quintilla, Cuartila, Márcos y otros nueve compañeros, Ranearlos. Alemundo todos mártires, Apolonio obispo, Landoaldo, Amando diácono, Juan abad confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Paula la misa del Sacramento A las 7.
Mitas solemnes.—El lúnes y mártes en la Catedral la de Tercia A las 8 y cua to, el mártes eu san Isidro, santo Angel y san Nicolás A san Antonio de i'adua, en santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Misa cantada á luí Dolores y á san José.—El lúnes en santa Teresa, san Francisco, santo Domingo, san Isidro, santo Angel, santo Cristo, santa Clora, santa Cata ina, la Merced, Ursuli as, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria, sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa A la hora de costumbre.
Misa rezada de hora.—El lúnes de 9 en Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe, de 10 eu santo Domingo, Espíritu Santo* san Felipe, santa Clara, Guadalupe/ parroquia de Guanaba-co^., dell e.i al Catedral, santa Teresa, santo i.risto, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás, de 12 en la C»te iral, la Merced, sau Isidro, santo Angel, Gua'dalupe y Jesús María.
Fiesta á san José.—En santa Teresa y san Francisco con sermón y salve la víspera A la hora de costumbre.
Sermón por la tarde.—El lúnes y martes eu Guadalupe á las 5 de la tarde y eusanFancisco.
Córte de Maria.— Dia 19.—Corresponde visitar A nuestra señora de la Misericordia en el Espita Boato, dia 20 á nuestra de
Son José.—El lúnes celebra la iglesia la festividad de uno los santos mas popularos, tanto eu la Habana como en todas las fiema, poblaciones del inundo católico. Los Pepes, que eitre nosotros abuudau mucho y las Popí lias que 110 abundan monos, serán festejadas mañana por sus amigos. Nosotros felicitamos hoy A losamos y Alas otras, no puliendo hacerlo eu el dia correspondiente por no publicarse el lúnes los periódicos. Acepte , pues, nuestro saludo que 110 por ser anticipado es meaos sincero.
üespedida.—Según vemos en la Aurora de Matanzas, ayer ha debido despedirse del público (le aquella ciudad la compañía dramática ü-1 Sr. Arjuna, la cual había dispuesto par* la noche dedichodiu una fuuGiou cuyo producto debía ingresar en los fondas (lo la Asociación de Beneficencia Domiciliaria. E* decir que la Comp mía dramática indicada habrá hecho alli lo mismo que aquí. ¡Muy bien!
Colegio de niñas pobres La Caridad.—Otra voz vamos á ocuparnos, con suma satisfacción por nuestra parte, de esta filantrópica institución. Y lo hacemos porque tenemos uua buena noticia favorable á ella quo poner en conocimiento de nuestros lecto-r- s, á la par que llenar un debor de justicia. Una cosa y otra haremos mam fe-cando que el Sr. D. Pedro Sotolongo, acaba de aceptar el título de protector de dicho establecimiento correspondiendo A este honor con el donativo (le 500 pes03, suscribiéndose ademas con una crecida cantidad mensual. Rasgos como estos no necesitan comentarios. El que tan buen uso sabe hacer délos bienes cou que la fortuna lo ha favorecido es digno de poseerlos.
babemos que otras personas A quienes ha cabido el mismo honor que al Sr. Sotolongo acaha de recibir, se disponen A contribuir con la esplendidez propia de la elevación de su carácter y de la posición que ocupan al sostenimiento do ese colegio destinado á ofrecer educación gratuita y asilo á la niñez desvalida.
Ultimamente, unas señoritas han puesto eu manos de lase-ñora Inspectora del colegio con el objeto de que su producto se aplique al aumento de fondos do dicha institución, un cuadro cuyo marco hecho de cuero es una ob:a admirable de paciencia, buen gusto y prolijidad. En ese marco, eu efecto, se ven pintadas con extraordinaria perfección varios objetos, como son floras, lazos, festones y otros. Esta bellísima obra es tan notable por el buen efecto que causa el conjunto, como por la delicadeza con (¡ueestán concluidos los pormenores. Es natural, que toda personas que desee poseer este notable trabajo se Halle pendiente del destino quo se le piensa dar. El medio que para ello se empleo Corresponderá sin duda al objeto que es sacar do ól el mayor producto posible.
Revista del Pueblo.—Hemos recibido ol número IX de este bien redactado periódico quincena1 cuyas materia* son las siguientes:
Aguinaldo habanero por Manuel Costales.
Bellas Artos.—La pintura eu Cuba. (Continúa.)
El Ciprés de la Sultana. —(Fragmentos do mi cárter» de viaje), por J. Ramón Betancourt.
Tres fechas notables.—[De Th. Carlylo.)
Ultratumba por Francisco Sallen.
Dante y Coetho.
Macbeth.—Traducción de Shakspeare.
Estafador.—El tribunal de policía correccional d* Marsella acaba de fallar una causa de estafa bastante original.
Vino recientemente A esta, procedente do Levante, un truhán que trataba de darse buena vid» sin gastar un red. Empezó por hospedarse en ei tiran Hotel, donó* se hizo inscribir bajo el ritu o de príncipe CaUimaki, hermano del ex-embajador de Turquía eu Londres y Viena. Su apariencia hubiera podido ya excitar alguna sospecha: pero ello que es no la excitó y el dueño de la fonda, aunque muy practico en conocer y tratar A viajeros de todas clases, no tuvo reparo en «ccedér A todos los deseos del supuesto príncipe.
Pespuss de algunos (lias de estar gastando en la fonda, tuvo el antojo de hacer un viaje, per-' faltándole fondos, el fondista no tuvo reparo eu facilitarlo la cantidad que lepidio.
A su regreso A e3ta ciudad el fingido principo se enamoró de una iin la señorita, procuró informarse, fue á la vicaría y supo que dicha s ñorita era hija del Alcalde.
Oiurriósale entóneos la estrainbótiea ¡dea de pedirla en ma-trimnoio. El Alea de enorgullecido de la fortuna que se le entraba por casa, no tuvo ¡nconveni ute en aceptar una invitación para un banquete de familia, con cuyo inutivo verificóse la presentación. Puaieolmode la auJáuia, el ling.do príncipe rogó al cónsul de Turquía que se sirviese asistir al banquete que daba en celebridad de su desposorio. La comida fue para codos lan agradable como espléndida.
Pero al fin un leve incidente vino á excitar alguna sospecha; se temaron noticias y se descubrió la fa sa. En resúmen, e! supuesto príncipe ha sido condenado A do. años de cárcel. Di-c. se que e: Gran Hotel sale alcanzado por cinco milfraucs.
Operas nuevas.—Según tenemos entendido la compañía lírica no pondrá en escena ninguna fie las dos óperas nuevas que ha prometido busto después e la Pasera de resurrección. Los dias de la pró ¡ma semana en que podrá dar función los empleará en beneficios yentepetir algunas de las partitura* que ma* han agradado en la presente semana. Uno de ellos se de tillará A la ejecución del Stabat Mater de Rossini desempeñado par todos los principales artisias de la compañía.
Música nueva.—Los Sres. Edelmaun y Cfi acaban de publicar un bello potpourrí sobre motivos de la ópera Fausto, arreglado fácilmente para piano por el profesor D. José Comellas. Los que deseen hacer su adquisición lo hallarán de venta en el almacén de música de los editores.
/i’« Oriente.—HA.ro constituido en Constantinbpla una asociación de jóvenes con el cometido de traducir al idioma otomano las principales publicaciones literarias europeas, haciendo una edición de ellas de precio muy módico, A fin de que puedan adquirirlas también las clases menos acomodadas. El gran señor ha facilíta lo Je su bolsillo secreto un subsidio anual de 100.000 piastras (una piastra, moneda turca, univul próximamente).
Suspensión.—L.i función dramática que se habia anunciado para anoche eu el teatro de Villanueva, se suspendió A consecuencia del golpe que recibió la Si a Carrasco en una pierna con motivo fielincendio ocurrido en ¡a madrugada del viérnes eu la calle de San Miguel esquina A la del Consulado, lugar en que se halla precisamente situada la habitación de la indicada actriz, que sufrió bastante A consecuencia de las llamas. Felizmente el golpe ha sido leve y la Sra. Carrasco podrá muy pronto continuar eu* trabajos.
Fenómeno.—El din 28 de Diciembre sé ha vendido en lo* mercados do Lóndres un animal extraordinario: udb vaca de Al-deauey que tenia seis piernas y dos cuerpos. El animal era her-mafrodito, y se ha vendido e-. veinte guineas. A los pocos momentos el comprador rehusaba ya 2,030 que se ie ofrecían por la vaca.
Función dramática.—Llamamos la atención de los lectores sobre el anuncio de la función que debe tener efocto esta noche en el teatro de Villanueva. Es variado y en ella figura un drama siempre popular entre nosotros. Como estarnos en domingo, no faltará una numerosa concurrencia.
Anécdotas.—Don N. de .. habia preslado cierta cantidad de dinero Aun amigo suyo, el cual desde entonces le huia. Habiéndole encontrado una mañana en la calle le paró sonriendo y le dijo;
—O me devuelve vd. el dinero ó el amigo.
Circo de Chiarini.—Hoy habrá función por la tarde y por la noche en aquel concurrido local. Ambas serán variadas ó iutere-
Guadaltipe on su templo y en el santo Angel privilegiada, en Guanabacoa al Sagrado Corazón en la parroquia y al dia 20 4 nuestra señora de Guadalupe en santo Domingo.
Muy ilustre archicofradía del Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe.-Secretaría.-Elecciones.— El l'ixcmo. Sr. Vice Real Patrono se ha servido aprobar las elecciones de los empleados que han de desempeñar sus respectivo» cargos de esta muy ilustre nrchicofradia eu el presente bienio da 18fi(i y 67 verifica tas en la fiunta general qtra tuvo efecto el (lia 25 de Febrero próximo pasado, en lacual fueron electos ol Sr. D: Manuel Blanco Sauz para Rector hermano, D. José Víctor Audrade para mayordomo, D. José Forns y González pava Tesorero, D. Antonio S indoval y Domínguez primer Diputado, D. Mauuel Martínez Espíritu segando idem, D. Blas José da Almansa tercero idem, D. Pedro José Santiuste cuarto idem, D. Romualdo Aguiar quinto idem, D. José Maria Bonelly .sexto idem, D. Rafael Pelaez primer revisor de cuentas, D. Antonio da Castro Palomino segundo idem, D. Onofre de Arango primer maestro de ceremonias, D. Domingo Puentes segundo id, D. Isidro Martínez y Rivero tercer idem. El que suscribe para Secretario y D. Alustra Roye para Vice Secretario.
Lo que se hace saber A los señores cofrade»/ demas corporaciones como esta.
Habana y Marzo 17 de 1866.
Barrera.
-El Secretario, José Sabas
Al Sr. D. José Rodriguez Lara en su dia.
De un- inmenso placer mi alma henchida
Goza cantando, hormano, en tus natales, Mirando deslizar tu grata vida
Halagada del bien, libre de males..
Cual sacra ofrenda A tu bonda.1 debida Concédate el Señor dichas cabales,
Sin que al límpido sol de tu ventura Lo empañe del dolor la mano impura.
‘	. V. R. L.
COMUNICADOS-
UNGÜENTO V PILDORAS HOLLOW AY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico» que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Uua sola dosis de medicina lia impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse (los veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si ol paciente sufre de palpitaciones. Esto ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir a debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. 3i este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y la» alucinación»« mentales desaparecerán prontamente.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PKOLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILL AS PERIST VLT1GAS DEL Dl£. HARRISON.
Roconocidus por to los los periódicos de Medicina como el remedio mas agí »dible, m is couveráe;ite, mas efectivo y segu-
ro. p,
DISPEPSIA!!
CONSTIPACION,
ALMORRANAS
E his pastillas son agradables al paladar* no^cansun dolor, obran »•on prontitud, nnuca necesiten aumentar la dosis, no cans «n fatiga y son cuanto se necesita para personas »1« edad madura, mujeres niños y fcod >s i o 4 demos Dos de ellas tomados por la noche, producen uua deposición por la mañana dol dia seguiente; obran com» pr v ntivo seguro contraía Fiebre Biliosa y cutio an'íloto infal ble parí las calenturas intermi« Se gar* tiz ni en t «¡ñu ¡ duivh di Almorrana y caída 1*1 «11». Ascguram »s la cura d m le t »do «íutoin i »le Dispcp* >i i, tales enm » Opresión d-^so íes ds hab *r <*omido, acidó d«l estómago, exputaci >n »le alimentos. —Palpitado »; no sou ine-us.** »seguras pa>a 1» ouri-im -l’5 I) »b»r le C »be a Desvanecimiento Dolor da espd l» v do l»>s L*o n >s. A nirillex 11 la piel ie Ul le 11 eligirá, Bilis, Padecí-Apetito l)»bi:t>Ud, Dolores rasa penó lie i, N” sar ilgía, L uig u iéz
y »le los Oj »s. Jn ]uecv\. S i mñMito dei Higa i », Falta d ‘Sítales y t » la Irroga trida l <fca., &a
De venta casa del Dr.
f, S Harrison y comp., Propio-Boston, E. U., y en todaa*
taños , núm. I Troinont Tempi las Boticas.
UNICA CCHA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTES DE UéAlt.-'E .n-pum DE UiADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o. de rico y pobre, de la clase alta de la «o. eiedad como de la baja, de todos aun oye el grito de alabanza
del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO
dti hall.
Es uaa preparación perfecta y milagrosa. Cura laca vicie. ¡lace crecer el pelo. Como artículo del tocador c* me jor que ningún aceite 6 pomada Suaviza el pelo >uas á-pero-seco y quebradizo, tornándolo on hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso de la preparación rmnaiste sobre todo en la lapidé con que vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAVI BIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hr-urabE soNAR8B
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido de peo dando lugar en su vez A la brillantez, lustre y líennosos rea pos. Sol cítese el Renovador Seciliano de pelo, de Hall; nin «■ira otro artículo le iguala en su« feetos. So hallará
? BARATO PARA COMPRARLO. AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA Eli PROVECHO.
Las primeras notabififiades médicas lo recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir ol 'legíti-R. P. HALLty Contp.,Na»hua,
ino, manufacturado solo por N.H., H. V.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señora* y Ca baílelos. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
So usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecian una completa y lujosa elegaucia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &c. &c. &c., /¡comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y eu popularidad son inmeruas!
EU EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEU DOCTOR TORltEY.
La medicina mas prodigiosa que ee conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el exea-sivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&C. &C. &.C. &.C.
Todas estas enfermedades dimanan de nn estado viciado da la sangre, y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torroy,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b»??an para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY.
es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimiento* radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en toda* las principales ciudades del niumlo.
HABANA 18 DEMARZO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y ór-
den siguientes:
Los Domingos: de S é 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 A 12 en jla Sala Ca, pitular.
Lúnes: dé 8 A 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de S á 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de li á 12 en Guadalupe.
Viérnes: A la misma hora en Jesus Mana.
Sábado: de 11 A 12 en Regla.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Fernando Escobar, Obispo 111-D. Valentin Catalá, Obrapía 63.
Segundo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega,.Lealtad 38.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 147,
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que se presente.