■ü DE CIRCULARES
expedidas por la IIral Audiencia Pretorial de la Humana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla do Cuba, á dos pesos cu-oteo
i judi
reales ejemplar, en el d
spaeho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA._
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía- En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCL AVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años, (»randera y planchadora de ropa de eeñoras, par su ajuste, callo 4« la Habana núm. 150.	|	r .......
___	AVISOS-
Profesor de música.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña ©ste profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rulimemos de su arle y demas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas complot» en sus adolantcs por un precio módico t pasando el profesor ó domicilio quien lo desee. También se ofie- ¡ ce para la enseñanza dicha en un colegia ó para la carpeta de un j comercio 6 casa particular. Darán razón calle de Compostola nú- j mero 173 panadeo».___
DIAlllO DE SANTIAGO DE CEBA.
En la Propaganda Literaria, calle de la Habana núruaro 57, sa admiten suscríciones á este periódico político, literario, económico y mercantil, que se publica en Cnba, á un peso al mes, franco de porte. También se admiten anuncios á precios sumamente ec onomicoe. Matanzas en la Pluma da Oro, calla del Medio.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán en «ste estableei-mionto á precios muy equitativos._______
Se
Calzada de Galiauo 90 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al"público haber establecido el primer taller de earruajes^aa la Isla.JeuJuej magnífico edificio fa-
aal clase en Francia.
Tiempo hacia <um la riqueza y la cultura de l país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
“	•	. • I	--- -   —   7 ~ AS _ -■ *- - — . -. - M	S — —— — ■ ■ ■ -1 1. ■ -f »2 . ■ ■ — .MM.11 ~ Ja 1«	01OC
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia (jim la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la i¡_	„	. .
nancla con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nado esa necesidad, aunque pura conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra con.stunto laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el eredito justamente adquirido, el mus seguro apoyo y el mas durable capital.
ajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con t'é en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pro-
! de i
Pujo la garantía
„do, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de opi
úblico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona oí abuso do la confianza, sino la , que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y ol trabajo.
dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas do nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que so hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestra clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases be-
el interés del utilidad enable y segura, Las personas que
i sostengan glandes valores industriales, piezas de recepción y to-| <los los inmuebles que deseen sus propietarios asognrar contra rios-l gos hasta boy inevitables, hallarán en este nparato las garantías
, mas completas etc.	»
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio do 1865.
Extinción de los incendios.
El Mani.eur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso do bombas que so verificó ol limes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un nparato destinado á eminguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habí» verificado el lunes un ensayo sumamente interesante en presencia del 8r. alcalde y de un pi an pfiricío de personas doseosas de juzgar, devisu, uu invento tie.siguado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del
_tío asi dentro como lucra de una vasta chimenea varios haces
Je paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamos fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagáuor sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierdo una II ave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de uu vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba bahia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas oran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso'instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa da entrar eu mas p«rmenere* acerca del apagador.
Firmad» A-L« Saint.
Leemos eu »1 periédiee inglés: The Uaming Berald dal 25 da Julie d* 1565.
Apagador.
En la tarde del aábnd«, anta una nnmerasa reunían da personas competentes que tuvo efecto en la morada da Mr. Villiug .166 Grav le Inn Read. en Lóudres con el objeto da presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y da M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea qua la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el más pequeño de nuestros apagadoras.
Si el William .Yelson deverade por las llamas el 98 de Juuie último hubiese tenido nuestros aparatos no babria aide necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeras.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Jley nútnere 25, establecimiento del “Caballo ándale. 1
I.a señora doña Mariana Roniay de laLnz
haca presente que deseando tener á su servicio una jóven de color de la Keal casa de Beneficencia, se encargó de dar los pasos necesarios al efecto el jóven don Pedro García ausente hoy da esta ciudad, y habiendo suscrito con tal motivo un papel que la presentó García y cuyo contenido ignora, advierte al público que sobre el mismo papel quo sosjiacha se le baya dado otro giro, no se facilite cantidad de ninguna clase ni al referido Garcia ni á otra persona alguna á quien haya podido traspalarse, en el concepto de que á nada quodará responsable. Habana y Febrero 26 de 1866.—Mariana Rornay de Luz.
Se solicitan operarios canteros en la rúbri-
ca calzada Real del Cerro frente al ferro-carril Urbano.
lemi
elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos en Paria, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener ol gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.___
EE APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO [DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 25~de Julio de 1865.
Soñores.
Como lo hicimos presento onSmiostras anteriores circulares, el apagador será en andante la seguridad do las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas de campo, graujas aisladas, de los depósitos de los ferro-caniles, do los Irenes cu circulación, de los buques de vela y do vapores etc.
Antes do constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opiniou de los hombres mas notables eu la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ello3 so han'efectuado numerosos experimentos coiouádos todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos v cousidi vamos que estos bastarán para continuar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. ol uso del apagador con la convicción de que, merced áeste ingenioso aparato so evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios d que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Aparato.
Cargss..
1	10	Litros		$ 30 ..	$ ..	75
2	1-5	idem....	34 ..	1	
3	25	idem			42 50	1	50
4	35	idem.		51 .-.	1	60
ô	45	idem....	55 25	o	. .
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en qua se indica el modo de cargar los aparatos y sa explica la manera da usarlos.	- '!&£
Eu lu Revista científica del número del Temps .correspon-
diente al -l do julio de 1865 so loe lo siguiente:
. día por decirlo a ‘
uluentes y estragos causados p< ciadamente en la mayor parte ue los casos, 103 medios de que se
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgra-
dispoue uo sou suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la iuiposilidad frecuente de aplicar uu remedio e1 caí con motivo de la falta de bombas eu los lugares en que los incendios estnlb n todos esos motivos debicrau hacer Comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y exúuguir el incendio poco después de haber •ido señalado.
El problema acaba de ser resucito de la manera mas feliz por el Dr. Co.llety el Comandante de lugenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un eusavo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos v.sto extinguir un fuego graude y vivo eu-cendidacon sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de uu cliuolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digómos sin mas preámbulos en quexonsiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los ores. Córner yVig-non.
,_ El apagndor es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cen ado heruieticamfente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella so ponen á la que puede disolver el agua bujo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección dol líquido á grande altura cuando se 1» facilita 1» salida abriendo
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen utr fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 8 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. Lar presencia del ácido carbóuico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma eu los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone eu cierto limita á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca eu la parte superior da una cubeta llena de uvas en fermenta^pn, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Esta es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y vía ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse rasiones muy superiores á las qu» se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos qua todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías"aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles eucontrarian igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino.almacenes y depósitos losae-•cidontes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina meneante como la de guerra encontrarán en esta iuvension un socorro precioso que hasta ahora les ba faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi co no al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu* si* duda merecerá el apagador.
1 mnado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tempa dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y- con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilrr ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duüa en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados eu l’uris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto uu fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar do incendio habrá un aparato pveservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado délos Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico quo hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también do incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán pera apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico qu» arroja no puede de ningún modo alterar los objeto» sobro que cae »uuque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobra nn ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulico», Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esto comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc..
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando nna persona con un apagador y 14 litro» del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiemp» y tras hembras para dominar el segundo.
Extracte de la Patrie del 18 de Julie de 1865.
Extinción d* los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de qjiagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano: 2° que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de uua eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá cu que uo dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido,-son, lo repetimos, tan. concluyentes como pueden serlo.
Le* teatros, Ies eetabkeiaeieat»* público». Ies n difieioque
lia, 40 id. id. de ala doble, 20 id. id. de píjilla de color, 06 id. id.
te ( FJ bines 26 del corriente entro 11 y 12 de la man*"* ”‘ * muelle de Caballería se rematará por cuenta de quien da la goleta iuglesa Florida.de poco calado, propia P»ra se halla atracada al «mello de don Patricio «ra"e’ «?,	_
En las diligencias promovidas por don Leandro 1 u P justificar ser de su propiedad el establecimiento de ropa calle de la Lamparilla núm. 76, so ba dispuesto por el señor alcalde ma-vor del distrito de San Cristóbal que por esta almoneda se teníate el miércolss 28 de! corriente cutre once de la uraliana déla tarde en la calle de San Ignacio núm. 37 esquina á i» de* Sol donde están depósitadog los géneros y efectos de dicho .	-
blocimiento cuyo inventario y tasación estará de inauihesto en acto del remate.	.	„ .
Por órden del señor alcalde mayor del distrito de Boten, en demanda verbal se rematarán por esta almoneda en la calle Ancha del Norte núm. 176 los oléelos que signen; un armatoste en buen estado tasado en 156 ps., un mostrador con piedra de mar mol en 85 ps.. seis sillas de tneple.en 6 ps., do# sillones de caoba
eÜÜJ^_.	'x___i p~_—■
SOCIEDADES ANONIMAS-
Administración general de la compañía de caminos de hierro de In Ilubanu.
En el depósito de San Luis (Matanzas) existen las cargos, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros que se ex-presan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de lo# unos 6 interesados dff8os otro# puedan presentarse á recogerlos abonando su flete y costos en ol concepto de que el dia 15 del próximo mes de Marzo de once á dos de la tarde y domas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse publicamente los mencionados electos eu los almacenes del depósito de San Luis por la venduta con arreglo al artículo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la 1^ según publicación hecha noria Dirección de Obras publicas JPii Gaceta de 21 de Setiembre último.
Carga» proeedentee de Soiba Mocha.—Conocimiento ulimero 245 marca Andrés González, 1 garrafón vacio, remite Andrés Gonzalos á la órden del mismo.—44 Antonio A., 8 garrafones vacíos, N. Bello, órden de la marca.—189 Benito Castro, 1 armadura de catre y 1 bulto ropa, Benito Castro, órden del mismo.
Aguacate.—219 J. P., 1 caja 375 libras, Tomás Rocha, órden d* S. S. Puig.
•Güines.—139 M. R. P., 6 mazas de trapicho 22500 libras. J. Orozco, órden de la marca._________
San Nicolás.—2 Sra. M. Garcia, 1 caja; Sra, M. García, 6r den de la marca.
Palos.—25« .1. B. Luna, 1 gana ton, J. B. Luna, órden del mismo.—173 Hotel, y Vergiii, 1 sero n efectos 10 pié», Luis Valor» órden de la marca —2 M. R. 1 bulto saco, M. Rodrigue'*, ér¿on
del mismo.
Bermeja,—063 Guadalupe Junco, rbulto 11 piés, Guadalu pe Juuco, órden de la marca.—677 Roque Andeux, 1 garrafón, Ruque Audeux, órden del mismo.—767Ramón Ruiz. 1 garrafón Ramón Ruiz, órden del mismo.—1531 Tranquilino Cantil, 1 barril 7 piés. Tranquilino Cautil, órden del mismo.—175 Manuel Zambraun, 1 garrafón, Manuel Zambrana, órden del mismo.
Madrugo.—1028 J. María Fernandez, I caja, J. María Fernandez, órden del mismo.—1076 E. G. Hévia, 1 garrafón líquido 1. Balloster, órden de la marca.
Bejucal.—31 Elias Nuñez, 1 barril vacio 8 piés, Elias Nuñez órden del mismo.—180 O. L. 1 caja, Brillabnlla, órden deE. Lamar-
Villanueva,—121 Ingenio San Miguel de la Luz, 5 eerone» tasajo 1600libras, P. Rivero, 6(dcn de la marea.—1805 M P., l caja, S. Pedroso, orden de la marca.—166 Juan Ortega, 1 saeods viaje, Juan Ortega, órden del mismo.—2137 A. L,, 1 caja plan».. F. S. Vázquez, órden de la marca.—3173 F. E., 1 caja, F. Espinosa, órden del mismo.—4083 I. P., 1 garrafón, Antonio Padina, . órdan de la marca.—4287 M. Martínez, 1 caja, H. y Diaz, órden de la marca.
Equipajes.—Marca José Gutiérrez, 1 maleta de'mano forrada.—Margarita .1. Polvcs, 1 baúl 7 piés.—E. de la Habana, 1 baúl maleta 4 piés.—Manuel Coca, I lio m, 2 cajitas.—Sin marca. —2 sacos de hule abiertos.—1 saco de alfombra abierto.—1 saco maleta.—2 baúles de 7 piés.—1 lio 3 banquillos.—1 bulto saco.—
1	bulto ropa.—1 maleta de mano.—1 maleta de mano abierta.—
2	Ídem vacias.—2 saeos de noche —1 lio saco.—1 pañuelo con ropa II pió.—1 lio m 2 cacerolas.—1 lio 7 sombreros de jipijapa y 2 do castor.—1 finito papel.—1 saco lapa.
Bultos encontrados sobrantes.—Marca Regimiento Tarrago? na. 1 caja 12 piés.—Para Very, 1 saco.—S. Hernández, 1 caja.— Cristina Sánchez de Garcia Oña, 1 canasto vacio.—J. S. Vaidéi,
1 trozo madera.—L. Higuera, 1 rueda do molino.—Maria (.'asaz,
1 caja 160 libras.—J. E., 2 cajas.—I. M., 2 bancos pino 20 piés. —Agustín Soriauo, 1 caja.—Manuel Fernandez, 1 caja.—Manuela y Nicolasa García. 1 caja.—J. G-, 1 bauYS piés.—I. D., 1 batea j desarmada.—Sin marca.—1 pieza hierro.—1 cuadrado madera-—1 lio 4 cabillas hierro 40 libras.—1 plancha hierro 16 libras.—1 canasta 8 piés .—1 banquillo.—2 armaduras de catre.—
1 albarda vi*ju.—2 garrafones líquido.—1 estante cedro.—1 saco Ue carbón 4 piés.—1 botija sin forro.—1 saco 4 piés.—1 caja.—
1 caja.
Habana Febrero 23 de 1866.—J. A. Echeverría.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
pañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desdo el dia 20 da Febrera a el tráfico de sus vaporas eu la costa del Sur da esta Isla, desde Butabanó & Cuba y puntos intermedios, ha procurad#
...	..i_.....irtQ nmMAc Ha rtnaflip.f v fletas do careras, son menores de los nna estaban señíiln.
La compañía {
Limo para' conciliar sus i
efflete de	raucMtaiM y"ei dti los’víveres y ferretería, porque asi lo »conseja el desarrolló quo ha tenido en estos últin.03 tiempos
-	i.-....i....j..	eav rx,» ironnrui Au nnnanmr» nop.ARfl.rio reclaman una nrotec cion: v norcme siendo do mas volümeu
conciliar su#1in tetases* cen'er meroi servíalo público: los precios de pasaje? y fletes de cargas, son menores de los que estaban señalados en la qua rigió hasta Julio de 1865: también so observará la ue vedad de la distinción que se hace con pequeña diferencia entra
.	®	íit	p....i :..    x.r.4 1 r\ Kn nn cato t»l rl g»a nTvnl 1 rmn nn fcmírln txn nutria tiltil«.na Hom-nsi«
asta últimu clase de electos, que por ser eu general de consumo necesario reclaman una protec don; y porque siendo do mas volúmen y peso tieuen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo reeurgo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presenta tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados á esta carrera, qu» I por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trufo que en ellos se da, causan gastos de much» consideración que uo podrian sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y e! empleo del capital: la empfesh tiene, pues, la satisfacción da qua el público uo desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará eu su consecuencia la nttova
TARIFA DE EA COSTA DEE SUR.
Don Antonio Eusehio Valdés tiene el gust1
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cb» con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros da todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1« concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
s'egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efectíTcuya comisión produjo un honroso informa que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sorrá, calla de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
Se alquila la casa calle del Tejadillo núm.
22, con tí cuartos, entrada de bolanta, algiba, pozo, gas, caballeriza y demas necesario, acabada de pintar. Eu la d*l Aguacata número 114 impondrá»	______’
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso da los Ingenios. Su depósito eu pipas, «u »1 almacén del paradera de Sa*
Fell
pe.
Enel
escritorio da la Dominica se reciban órdenes.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en euatr» «emanas, aun á las constituciones mgs agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia da la V da, que deben tomarla todos los qua estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen «uatro tantos da laácliica. Depositario general D. Felipa Roland, 447 Broom# Si New-York.
PUERTO DE LA HABANA,
Entradas de Duques.
esp. Dorotea, cap. Millet, ton. 173 Cabañas,
Febrero 25.—De Cuba en 7 dias, berg Pages, ton. 205 con efectos á Serpa.
■ De Cuba en 7 dias, bern. esp. Chile, cap,
con efectos al cap.
De Barcelona en 37 dias, frag. esp. Jaruco, caq. ton. 416 con frutos á Samá.—Pas. 7.
De Cardiff en 61 dias, berg. nor. Princess Louisa, cap. Abm-felt, ton. 267 con carljon al cap,
De Filadelfia en 6 dias, vap. amor. Hendrick Hudson, cap. Howes, ton. h26 eon efectos á Neilson.
De Panzacola m 5 dias, gol. amer. United States, cap. Nevr-noan, ton. 87 cpn maderasáMorales.
Do Aspinwall an 12 dias, berg. hoi. Luda. Jantina, cap. Lieflyn, ton. 142 con carbon al cap.
Da Cardiff en 63 bias, berg, ruso Tapator, cap. Bjorhgoist, ton. 600 con carbon al cap.
Febrero 26.—De Valencia y Santhomas «la 10 dias del 2?, berg. esp. Maria, cap. Perez, ton. 114 con fruto» á Samá.
De Barcelona en 49 dias, frag. esp. Magdalina, cap: Sap»ra, ton. 232 con frutos á Demestre.—Pas. 2.
Salida de Duque«.
Para Matanzas barca ing. Vest», cap. Bogart, por lo» Sr#«.
Fesser y cp.
Para Veracruz vap. ing. Coway, cap. Bruce, por D. J. V.
Crawford.
Para Tabasco berg. »sp. Segunda Cantinera, eap. Pocb, por
D. S. Viliaverde.
ycp
Buques despachados.
Para Mobila bal. ing. Elvira, cap. Gray, por los Sres. López
14 millares de tabaco torcido y afecto»
Para Falmouth barca ing. St. Michael, cap. Buchan, por los
Sres. Fesser y c.p.
_ 2266 cajas de azúcar.
Para Charleston gol. ing. Aid, cap, Coruck, por los Sres.
Davis y cp.
8 millares de tabaco torcido y efectos.
Para N.-Orleans gol. amer. E. G. Kinght, por los Sres. López y cp.
340 cajas de azúcar.
32 millares de-tabaco torcido y efectos.
buques a la carga.
x ara N uevitas.—Saldrá el 2 da Marzo el bergantín
goleta Pepe, mi patrón Guarda, admite carga para dicho punto en el muelle de Paula impondrá bu patrón.
ALMONEDA MERCANTIL.
El mártes 27 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averia s» rematarán por cuenta da quien corresponda 20 docenas sombreros de casimir, 20 id. id. de castor duros, 6 id. id. para Sras. adornados, 40 id. id. paja da Ita-
-
i Precios del pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Batabaaé
M
JS	»
77
17
J»
Cíenfueges
>1
77
Trinidad
V9
I»
La« Tú»as
3*
V
Santa Cruz Manj lacillo
á Cieiifuegos......
„ Trinidad...... —
„ Las Timas........
„.Santa Cruz.......
„ Manzanillo.......
„ Santiago de Cuba.
á Trinidad.........
„ Las. íúnas.......
„ Santa Cruz.......
„ Manzanillo.......
,, Santiago de Cuba.
á Las Tunas________
„ Santa Cruz.......
„ Manzanillo.......
„ Santiago de Cuba.
á Santa Cruz.......
„ Manzanillo.......
„ Santiago da Cuba.
á Manzanillo.......
„ Santiago d» Cuba. à Santiago de Cuba.
Su j Cámara,		Proa.	j - Criados de color.	
Ps. !	1 Cts.j	I PsjCts.	il: 4 Ps.	Cts.
■j		1 ! 5 ....!	3	50
14!	_r_ \	7 ....	5	50
17!		8 50	6		
30!		15	!	11	50
40!	....	bo....	15	
511		;25 50	19	
4	50	! 2: 25 ;	O	
7	25	: 3 621	2	75
54	....	.12 ...	9	
30	....	15*...;.	12	
43	...	21 50	16	
4	....	! 21		i	50
17		! 8' 50	7	
27	....	13 50	! 10	50
38		10		i 14		
15	....	7 50	•f G	. 1
24		12!.....	9	50
36	....	18 ....	! 14	
10			5....	! d	
24	....	12 ....	9	...
14		1 7l-'	5	sol
«So
V. «
cí vs T3 r. •J3 O b >
I-
Ps. Cts.
31....
4	.... 61*....
5
50
121
12 15 1 2 7 9
121.... 1 25 5 50 8' 50 Ili 50
6j..
7 50 10| 50 31.... 71 50 4 ...
Precios «le la carga.
La que vaya do la Habana a Bntabanó ó vice-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios quo no esté especificada e» la graduación por bultos que so acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
I)
Víveres yjl Mer-
ferrotería. I cancías.
§
¿¡5 8
I li I
Ps. CtS. i; Ps. ;Cts.
501!____
60 ;____
70:|____
75|
80 ¡
1
30 j 35 ¡ 50[ COI 70Í 30 40 50 60 30! 40 j 501 30 40 351
621!
75
80
85
90
35
35
40
60
75
80
35
50
60
70
40
50
60
35
50
45
Ps. Cts.
40
50
60
65
70
7ñ[
25
30
40
•4f
55
25
35
40
45
25
30
40
25
30
25
-O « o» '
Sa g
X c3 OS
|¿ . 1.5
©
1-3 "o
i 8 « 1 2 o ¡a, "
Ps. !Cts.
...; 45 ... i 55
,...l 70 ... I 75 95
... - ! 27
—	■ i 30
—	¡ 45 ....; 55 ---1 65 ...I 27 .... 37*11
45 II 55 I 27 |! 371 í| 45
I«!
27IÎ1
30
t|il
ij’S
a;;s
8 O
4; V •
ìli# ®.
j ■«
> ».£
à « ©
i — S
í|§SI
I ®wl
P
p
r *
4 f-
8 cö
i a.
I
3 .
a s
¡I
ja • a O
»
h
£
9
l
s
3 .
-2
• 3! m 9
-a
cS*
»6*
"*W
3
■S
h
91
OBSERVACIONES.
Loe niños hasta la edad d» 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis. Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor. Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen eu la cámara.
1?
:s?
3?
~4? Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas »oaiignatarinj; teas si pralri*»»» ú «arlo ábordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto eu los buques.
!« Las criadas blancas que ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
6? Solo es permitido á cada pasajoro llovar como equipaje des baúles, una maleta y dos sombrereras; tod» lo demas se etaiids-rsjfc exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7? Los ssñorea pasajeros saldrán de la Hubaua tu el traa general qae le efeetua de VUlanueva á las i y 45 minutos de 1» nuúiana.
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si ¡levas» mas lo manifestará al capita* ¡¡sin i qu# lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado según tarifa.
9? La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregando c»n la misma anticipación las guies y «onocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle de la Amargura nüm. 16. 1
10.	El cargador que se valiere del iletamento de carros abonará su flete á ruzen de 200 arrobas ó 200 piés cúbicas uno.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y abonarán por ellas un 40 j>§ sobre el flete de la demas carga.
12. Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio cenveucional si se pudiese admitir á bordo de los vapores El fleté d» la nieve será doble al marcado en la tarifa de víveres y no se admitiré sino cierto número ,!eli,,
13.	El flete de la nieve será dobla al marcado en la tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto n úmero de bocoyes” en'cada'tiai
14.	No so admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción que puedarainceudiar ó averiar la demas carga'.	J
15.	Los cargadores serán responsables de todo dañe ó perjuicio que resultase si el centenido de los bultos ’es infestado.
1C. No s» admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmen ó peso, será convencional.
No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque
I .lptrimo pl vñTiPi' n nnpi'in rlpupnrtvurn ínmúrlíolommifú oí Ip furun «/iníRl?.	1^..
17.
18. 19.
Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no se presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el momento de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable á las ponas qua por su causa impongan al vapor
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desdo cualquiera punta de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sus dueños
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo hállese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si así le convi-
niere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al jiunto del destino á su cesta, pero no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reembar-que serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.	J J
. por cuenta uei cargador asi como ios que ocurrieren po^ ________________
23. La empresa no responde á la cabida do la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la ¡ntoligen-
chada, será conducida en otro de la empresa.
cia que sino cupiere en el vapor para el cual fué despací
24.	La carga se reiibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando Jos vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargador los gastos y riesgos.
26.	En las partidas de dinero que se entreguen 6 reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tarifa. <<<i><Habanaj!merojllj3^86fr—'Losjidmimstradores^an^ela^o^ard^^p^^^^^^^^^
Empresa de Almacenes «le Depósito creada por liaccnda«los.
No habiendo tenido efecto Ja junta dispuesta para el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, el Excmo. Sr. Conde de Lagn-nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Illmo. Sr Director de Administración ha dispuesto que dicha junta se verifique en su morada calle de San Ignacio casa núijr 92 á las 12 del dia 5 de Marzo próximo. En cuyo acto se ha de dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para el exámen y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la misma advirtiéndose que el acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. Ln que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Ea Española compañía general «le Seguros.
La oficina de la comisión de la expresada sociedad se ba trasladado á la eall» de Aeosta núm. 6, »ntre San Ignacio 6 In-quisidor
Sociedad en comandita de Dihigo Bondix y Cp. «ie Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qu» constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossi», Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pi-mllos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrile-
7 demas anexidades que comprende, se lia presentado la oferta d» 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañia con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y en eumpli-nnen-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta j ^)'ar’0 Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora d» Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qu» quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse d» cuantas masnotraia» deseen. Cárdenas ¿0 de Enero de 1866.
Compañía española de alumbrado d* gas.
Habiéndose escusado uno de los Sres. elegidos para formar la eomision de exámen de cuentas del próximo pasado año, se convoca de nuevo la junta gensral ordinaria par» el dia 2 de Marzo próximo á las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Com-
postela número 124 con el objeto de nombrar otro en su lunar._
Habana y febrero 22 de 1866.—Aureliauo Medina, Secretario!
GIRO DE LETRAS.
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadto, Renosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz dt Tenerife, Santiago d$ Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavege, Tampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, Villopresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Reu n Muralla ios Sres.	5
J. Dsmbstrs t Cr.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Para el mártes 27 d» Febrero de 1836, 161 función de las 94 ofrecidas de abono.
Se pondrá en escena por segunda vez en «sta t»mpor*d» 1» ópera trágica en 4 actes titulada: x Sallo.
Saffo..........
Climene_______
Pbaon.........
Aleaudro_______
Diree..........
Tpia...........
Lisimachue.....
REPARTO.
- ...... Sra. Gaxaniga.
........ Sia. Cash Pollini.
......... Sr.	Mnsiani.
......... Sr.	Fellini.
Sra. Manfredi.
......... Sr.	Rubio.
•........ Sr.	Manfredi.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña~Canarren*""reZ rvl, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murria, Mahon, Méjico,’</rán
Función extraordinaria para el miércoles 28 do Febrero-de 183 parto la pareja d# baile española seño] •i u	edmft y don Antonio Martínez que tan buena ao
gic a ano enido en todas las capitales donde se han presentad« 6a mi Brüfframa' de ayer qué dicha pareja ha sid -‘ fa,da uJía síla noche, pues que se hallan eu esla de pi ,0	caPltal Méjico contratada para el teatro Imperial
8nsayando para ponerla, en escena i lamí t a &laa ,óP,era del maestro Meyerbeer nueva en «ai eapital en 5 actes titulada: La Africana.
# Pu*r.tas del teatro ce abrirán á la» seis y la fuaeie* en pezará á las siete y media.
CIRCO DE CHIARINI.
1860^XtlaOr^'nttlda ^uuc‘on Para hoy mártes 27 de Febren
Nota.—El beneficio de las hermanas Palmira v Katr ,	HOLLOWAY
no se efectuará hasta mañana miércoles 28.
Imprests 4*1 ««Disino por s. jj.