PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N fun. 139.
DOMINGO IO DE JUNIO DE I86C.-S1NTA MARGARITA, REINA DE ESCOCIA,' 1 SANTOS CRÍSPELO Y RESTITETO, MÁRTIR.- C1RCELAR EN LAS ERSELINAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOB11BNO StPEMOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA
Ssortiaria.
Circular. —Constante el Gobierno deS. M. la Reina Nuestra señora en su propósito de exterminar la trata de esclavos en estos dominios; acaba de renovarme las disposiciones que á este fin tenia dictadas, y de encarecerme la maí activa y decidida persecución contra los traficantes negreros: y como es muy posible que estos creyendo que la ocasión mas propicia para el logro de sus reprobados fines sean los momentos en que acaba de verificarse el cambio de la autoridad Superior de la Isla, y en tal concepto intenten algún desembarco de bozales en estas costas; prevengo á V. que decidido como estoy, en acatamiento á las leyes y cumplimiento de mi deber á uo permitir que estas se infrinjan por ninguna clase de consideraciones, emplee todo su celo, vigilancia y actividad para el apresamiento decualquie-ra expedición que so trate de realizar; en la inteligencia de que seré severo y exigiré de V. la mas estrecha tesponsabilidad de cualquier incidente que sobre el expresado tráfico pudiera ocurrir dentro de la jurisdicción de su mando.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana y Junio 7 de 1866.—Francisco Lersundi—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.......
Circulai —Como podrá V. ver en el número 116 de la Gaceta oficial de la Habana, su fecha 16 de Mayo último, el Gobierno Político do la misma, hizo algunas prevenciones encaminadas á corregir ciertos abusos de localidad que se habían introducido, en varias casas y talleres, con la lectura de libros y periódicos de ideas exageradas. Congregadas las personas en colectividad, para que la lectura so hiciera en alta voz; los centros industriales llegaron á convertirse en palenque de polémica y discusión y hasta hubo escándalos y reyertas que hubieran podido llegar á alterar el érden público. Aquellas disposiciones ofrecieron los resultados que eran de esperar, desapareciendo en parte las reuniones que se verificaban en aquel sentido; pero en la necesidad de que se corten radicalmente dichos abusos y la quietud y confianza públicas queden garantidas dispondrá V. lo conveniente para que todas esas reuniones clandestinas desaparezcan inmediatamente como cumple y debe esperarse del espíritu de recta obediencia á las leyes que tanto resalta en esta culta población.
Pero como las máxima» perniciosas se trasmiten con gran velocidad »in que s«a bastante á veces pura evitar su curso el celo de la» autoridades, y aquel principio disolvente se haya ido extendiendo hasta las gen-tis sencillas de las fincas d»l campo, délos talleres y establecimientos de todas clases en otras varias localidades de la isla produciendo con la lectura de periódicos políticos eu la forma expresada males que estoy en el deber y necesidad de remediar, prevengo á V. que bajo su mas estrecha responsabilidad y por todos los medios que estén á su alcance procure que, asi en el campo como en las poblaciones, so disuelva si existe, y no se consienta de ningntt modo en lo sucesivo reunión alguna cuy o 3 fines y tendencias quedan significados.
Sírvase V. acusar recibo de esta circular.— Dios guarde á V. muchos año».—Habana 7 de Junio de 1866.—Francisco Lsrsundi.—Sr. Gobernador 0 Teniente Gobernador de....
Dirección «1« Administración.
Sección de Gracia y Justicia 6 Instrucción p ública.
En el expediente sóbrela formación del Cementerio en el pueblo del Calabazar, jurisdicción de Santiago de ¡as Vegas, para preparar la conveniente declaración dé ser la obra de utilidad pública, si tal resultaste y conceder el permiso de que eu su caso se lleve á> debido efecto, se convoca á los vecinos de ese pueblo ú otros que pueda interesar el asunto, á fin de que expongan lo' que se les ofrezca y parezca ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, según lo prevenido en el articulo 3. ® do la Ley de 16 de Diciembre de 1S41 bajo el concepto de que no compareciendo dentro del término de 15 días se procederá á lo demas que corresponda.
Y acordado lo referido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de órden del Illmo. Sr. Director do Administración se publica para general conocimiento según lo arriba indicado.
Habana Io do Junio de 1166. — El Jefe de la Se-eion, Juan Peree Calvo.
Sección d« Administración general.
Vacante la plaza de Comisario del 4. ° Distrito de esta Capital, el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien conferirla á D. Pablo Ayxelá. Ir de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gacet a á los efectos consiguientes.
Habana 9 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Cas lili*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Celador de Policía de esta capital á L. Francisco Echevarría en reemplazo de D. Guillermo Abalo. Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta a los fines que son consiguientes.
Habana y Junio 9 de 1866.—El Jefe de la Sección. —J*sé Cánovas del Castillo.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civd ha tenido á bien nombrar Celador de Policía de esta capital en reemplazo de D. Antonio Avalo, á D. Serafín Reiver, Y por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondiente--.—Habana y Junio 9 de 1866—El Jefe de la Sección.— José Cánovas clot Castillo.
i rcci-
INSPECCION GENERAL TOE OL. 4S PUBLICAS.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior e..-i v,a la lieal órden siguiente:	_	„____o,
“Ministerio deUltramar numero 41o. L\cmo. &r. lado cuenta á U Reina [Q. D. G ] de las cartas de B- fecha 15 de Febrero y 30 de Agosto de>1*631 e-
-as á la aplicación de determinad, s artículos del Re al
eto de 10 de Diciembre de 1858 á las empresas de .carriles de la Isla cuyas concesiones eran anteriora publicación de aquel; y S. M. conforaidad la Sección de Ultramar del Consejo de Esta .a servido declarar que las prescnpc.oaes del expre o Real decreto si bien «on aplicables &. todas Jai irosas de que se trata en cuanto a su policía y seDu
í-idad, ó á lo que emana de la tutela del Estado sobre los intereses públicos, uo destruyen sin embargólas cláusulas especiales de los contratos celebrados anteriormente al mismo Real decreto con las empresas que no afectan los caracteres indicados. En consecuencia de esta doctrina es la volu litad de S. M. l.° Que el artículo 3. ° del expresado Real decreto que declara que todas las líneas de ferro-carriles destinados al servicio general son del dominio público y serán consideradas de utilidad pública, es aplicable ú las mencionadas empresas. 2 . ° Que no es obligatoria para las mismas, la parte del artículo 30 en lo que se refiere á la conducción gratuita de a correspondencia oficial, á no »er que esta cláusula se halle expresada eu la escritura de concesión respectiva. 3. ° Que son aplicables los artículos 31 32 -y 33 que declaran, que á nadie podrá impedirse el establecimiento de empresas de conducción pagando el peaje de tarifa, ordenan la revisión de estas en sus respectivos períodos y fijan condiciones para la reducción de la mismas por las empresas; y 4. ° Que el artículo 34 que ordena la colo ración del telégrafo eléctrico y los correlativos del pliego general de condiciones son obligatorios en cuanto se refieren á la necesidad de establecer dicho intrumento de trasmisión; pero no en hiparte relativa al uso de este por el Gobierno, si en la concesión no se establece este servicio. De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demas efectos udvirtiéudole que por lo que toca á la aplicación á las empresas de que se trata de la disposición del párrafo 5. ® del artículo 17 dei ya citado Real decreto de diez de Diciembre de 1858, relativo á la exención de derechos arancelarios, se dispone lo conveniente en Real órden separada de esta fecha. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Abril de 1866.—Cánovas.”
Y dispuesto por tí. E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saquen por Segunda vez á suba sta por no haberse presentado lidiadores en ia primera, las obras de explanación y. de fábrica del primer trozo da la carretera de segundo órden «fe Guanajay al Puerto del Mariel, se lia fijado el 30 del actual para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que la proposición parala obras de explanación, no potra exceder de 44.429 escudos 100 milésimas y para las de fábrica de 15.308 id. 842 milésimas en que están presupuestadas; admtién-doso proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de ellas en particular con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia 3 del mes próximo pasado
L1 acto teudrá tugará las doce del dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección general calle de .Cubanúmoro 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos, si la proposición se refie. e á la explanación y obras de fábrica; de 444 si solo por las de explanación, y de 153, si pava las de fábrica, con arreglo á los pliegos de condiciones citados, y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Junio 4 de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones:
D. N. N. vecino de----------enterado del anuncio inserto en la Gaceta del oía--y del pliego de condicio-
nes cpie le sigue, sé compromete á tomar á su cargo [aquí expresará si se hace cargo del total de las obras ó si solo por alguna de ellas bajo las condicione» estipuladas por »1 precio de.... escudos.
Fecha y firma.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Inspecoion general lia señalada nuevamente el 28 del próximo Junio á las doce del dia para rematar en pública subastay al mejor postor el servicio ordinario de la limpieza del Puerto de Casilda durante los años económicos de 1866 á 67 y 68, con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril ultimo exceptuando el precio que se fija en la condición 8. M á cada metro cúbico de sedimento extraído, puesto que este tipo se aumenta eu 'esta nueva subasta á un escudo 848 milésimos por cada metro cúbico de sedimento extraído.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la do Trinidad, la primera en la Inspección general de Obras públicas, sita cu la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Rcylli y en Trinidad en la Tenemitt de Gobierno. Las proposiciones se presentarán en ¡diego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que se halla á continuación, y la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta subasta, será la do 500 escudos en la forma que marca la condición 9. * del pliego, debiendo acompañarse ú cada pliego el documento quo acredite haberse realizado el depósito, en la Habana on la Tesorería general-de Hacienda,y en Trinidad en la Administración depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en la de Trinidad, tendrá lugar entonces una nueva licitación únicamente entre sus autores y en pliegos, también cerrados, eu el lugar, dia y hora quo con anticipación se anuncie, todo con objeto de evitar los inconvenientes que en este caso trae ría la puja oral.
Habana y Muyo 30 de 1S66.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de_____enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remate en pública licitación y al mejor postor del servicio ordinario de la limpia del puerto de Casilda, se compromete á tomar á su cargo dicho servi-vícioccn sujeción al pliego-de condiciones ya mencionado por la cantidad de ....cada metro cúbico de se-
dimento extraido.
Fecha y firma del proponente.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta celebrada en esta cpitul el din 24 del próximo pasado para enajenar diez toneladas de efectos de hierro inútiles que existen en el almacén general del ramo, el Excmo. tír. Gobernador Superior civil so ha servido disponer se saquen por segunda vez á remátelos citados efectos señalando para ello la hora de las doce del dia 30 del actual bajo las mismas condiciones coa que se anuncia la subasta anterior y que constan publicadas en la Gaceta de 26 de Abril ultimo.
Habana y Junio 1? de 1866.—Juan Modet.
inteNí..„(,ia general de hactenda de la siempre fiel Is-
■fc*. PE COBA.
• -i ACOr^a<^a P°* el Excmo. S». Gobernador Superior civil el cumplimento ]0 qUe se je previene de Real orden con feclmy/j ,je Atril último, he dispuesto se inserte¡en este perioi;co oficial e| p]¡egode condiciones que ha de servir a a -'basta de contratación del surnj-| n^tro del tabaco habano „„ hoja de ¡a vue]ta arriba de esta Isla pava las fabricas o ,a Pen(ngu|a durante ]og años económicos de 1806, 67. g8 156S> 69
conocimiento de los que deseen tomar parte en la indicada subasta.
Habana 30 de Mayo de 1866.— Armildes.
(El pliego d» condiciones se publicó- en la Gaceta del 6 del corrióme )
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
D. Antonio MftríaRio Escribano de Camarade la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas contra el pardo Podro ó José Martinez por hurto, esclavo que fue de D. Francisco Rodríguez y eu la actualidad de D. José Francisco Olivera, se ha servido mandar la Real Sala primera de justicia que por la tercera carta de edicto y pregón se cite al referido Martinez para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Escribanía de Cámara de mi cargo por sí; ó por medio de su dueño con cl lin de evacuar un acto de justicia apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para ,os demas actos quo ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y .1 unió seis de mil ochocientos sesenta y seis.—~Ai'l*nio María del Pió.
Obispado de In Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse alas obras de reparación proyectadas en la iglesia do ascenso de» Santa Cruz de los Pinos en San Cristóbal, cuyo presupuesto asciende á la suma de 15838 escudos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo do las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de 30 dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el Cura Párroco de dicha Iglesia é en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana y Junio 7 de 1866. — Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
(Véase el pliego de condiciones publicado on la Gaceta del ocho del corriente.)
Junta «le socorro» A los emigrados de la isla de Santo DomiUKO.
Los individuos que á continuación s« expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro mese man dado abonar por Real órden do 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de- 1866.—El vocal secretario, José Toribio da Ara:oca.
Pon José Alonso, natural de la Habana.
Doña Juana Ramírez da Arellano.
Doña Juliana Ruiz.
Den Manuel Caminero.
Doña Dionisia Miguel.
Juana Suarez.
Duna Candelaria Rodríguez.
Doña Encamación, don Estanislao, doña Manuela y doña Tomasa Koseutberg, hijos da doña Máxima Rodríguez Urda-ueta.
DnñaLugarda Serpa.
María Luisa González.
Doñallonorina Imbert
Don José Beltran y Juan.
Don Juan Carvajal.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES. "
lutcuit «rucia General «le Ejército «le la siempre fiel isla «le Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia ni público que el dia seis del mes de Julio próximo venidero á la una de la tarde debe verificarse una subasta para adjudicar el servicio de trasportes militares, por el término de uu año, entre Batabanó é isla de Pinos y cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia , con arreglo al pliego do condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal de subasta eu el citado dia del remate á las doce de su mañana; debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriéndolos pliegos se desecharán Iqs que no se encuentren extendidos conforme al modelo citado y queá la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de cien escudos deque trata la condición 2-1 del pliego do las mismas.
Habana y Junio 6 de 1866.—El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 del corrionte.)
dos años, de veinte y cinco mil seiscientos setenta escudo»: para previo depósito doscientos cincuenta y seis escudos setecientos milésimos y para fianza tres mil doscientos ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, debiéndose efectuar dicha subasta cou arreglo al pliego de-condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 d» Setiembre de 1864 advirtiendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán lo» pliegos cerrados de proposiciones que sd presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas exp icaciones deseen, pero una vez empezado el acto uo »e oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Junio de 1866.—(Jasas-
El 30 del actual á las doce del dia tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para la que se ha fijado el tipo de “dos mil quinientos sesenta y ocho escudos” por dos años, para previo depósito, doce escudos ochocientos cuarenta milésimos y para fianza trescientos veinte y un escudos, cuya subasta se verificará con ar reglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados do proposiciones desde las doce hasta las doce y media, durante dicha media hora podráu pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 9 de 1S6S.—Casas.
A propuesta de esta Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido aprobar el Exorno, é Illmo. Sr. Intendente so saquen á subasta y unidos el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo por el tipo de 479,160 escudos por un año, 4,000 escudos para prèvio depósito y 33,000 escudos para fianza, habiéndose señalado para dicha subasta el dia 30 del actual á las 12 del dia en esta Administración Central calle de San Ignacio número 82, advirtiendo que exceptuadas las variaciones expresadas para este remate deberán sujetarse en un todo los lidiadores al pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de 23 de Setiembre do 1664 como asi mismo que al rematador de este derecho se le cederá mediante un contrato de arrendamiento parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo por el término de un año que es la duración del remate y por lo que hace el acto de la subasta se admitirán como de costumbre desde las doce hasta las doce y media los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, du rante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones dessert, en la inteligencia que uua vez principiado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán iih#vos pliegos.
Habana v Junio 9 de 1866.— Casas.
Administración Central de Aduanas.
Intendencia de Hacienda Pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica -al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Abril último la Real órdeu siguiente.—Para la plaza de Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba vacante por cesación de don BiasMélida y dotada con el haber anual de cinco mil escudos, la Reina (Q. D, G.) se ha servido nombrar á D. Sixto Primo de Rivera, Vista en la de esa Capital y comprendido en el artículo 23 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y .efectos correspondientes. —Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de Mayo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
j Jefatura Superior «le Policía de la isla «le
1	Cuba
Para un ««unto que 1« interesa, se solicita en esta oficina áD. Eulogio Calderón y Lnboria, natuial de Madrid, soltero, de 18 años de edad y aprendiz do hojalatero, á cuyo fin s» la convoca, por medio dal presente anuncia.
Habana y Junio 7 da 1866.—P. O. del Sr. Jefe interino.-— lil Secretario. — Antonio Lando.
EDICTO.
El Intendente de Ejército de la isla de Cuba.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos del Factor que fué del cuerpo do Administración Militar en la Isla do Santo Domingo, D. Ramón Martin, para que en el término de sesenta ilius contados desdo esta fecha se preseutou en est i Intendencia de Ejército, para responder á los reparos puestos por la sección liquidadora de atrasos del Ejército do Santo Doiningp, á las cuentas que como Administrador de provisiones en las Matas, tiene rendidas correspondientes á los meses de Mayo y Junio del año 1862; seguros de que si así lo hicieren se les oirán sus descargos y de lo contrario se procederá á la tramitación y liquidación de dichas cuentas en su ausencia y rebeldía.
Habana y Junio 6 de 1866. P. I.— Baltasar Llopic.
Administración Central <ie Rentas y Esta
dística.
El 16 de Julio próximo venidero á las doce del dia se verificará simultáneamente en esta Administración Central de Rentas y Estadística callo de San Ignacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros y matazones que comprende para la que se ha fijado el tipo por
CUANTA SECCION,
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA
Junta local «le Instrucción prtblica.
Secretaria.
La Junta Local de Instrucción pública de esta ciudad ha acordado quo los exámenes de la Escuela Superior Municipal do varones, sita eula calle del Prado número 88, tengan lugar el domingo 17 del corrionte á las 12 del dia.—Lo que se publiea para conocí-' miento general.
Habana y Junio 9 de 1866.—José d* Villasan-tey Catalán.
(iobieruo Político «lo l:i Habunn.
D. Julián Alvarcz ha ocurrido ú este Gobierno solicitando matricular la marca d» tabacos titulada “Lsincashire Witches.”
Y en cumplimiento de lo que so ha servido resolver el Illmo, Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial ú fin de que los dueños de mareas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer Tas reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Junio 6 de 1S66.—El Secretario.—José de Villasantc y Catalan ■
D. José Vidal Paycurich, ha ocurrido á eáte Gobierno, solicitando autorización para establecer un tren de coches y caballos de alquiler, en la calle de San Miguel número 216.
Y en cumplimiento dolo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que se consideren perjudicadas eon la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 di as.
Habana y Junio 6 de 1866.—El Secretario, José de Yillasante y Catatan.
Gobierno Militar «le Habana.
El Excmo. Sr. General Gobernador Militar ha ordenado se anuncie por medio de la Gaceta oficial la en-
trega de doscientos pesos fuertes que ha hecho D. Pedro José Perez, empresario de la plaza de toros de esta capital como parte del producto de la corrida verificada el dia 13 de Mayo próximo pasado cou de.- tino á la guerra de Chile y el Perú; de cuya sumase Ira hecho cargo yací Sr. D. Rafael de Toca como Tesorero de los donativos á favor de la nación con aquel motivo.
Habana y Junio 8 de 1866.—El Comandante Secretario.—Fernando V. Lcconte.
Para .proceder á la elección de Habilitados de las clases de E. E. M. M. de plaza, Caballeros pensionados de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Sres.Generales y Brigadieres del Cuartel, y Jefes; oficiales ó individuos de tropa retirados, convoco á los que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno Militar bajo la Presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza en el órden siguiente.
Clases
Dias.	Horas.	que lian de hacer la eloccion.
29 Junió..	á las 12			Elección de Habilitado de los Sres. Generales y Brigadieres.
	á la una do la tarde.	Idem do los Jefes y O tic ales do Estado Mayor de plazas.
13 ídem...	á las 1Î				Idem de los Jefes, oficiales é individuos de tropa retirados.
--	á la una de la Tarde.	Idem de los caballeros pensionados de SauHermoue-
gildo-
Habana y Junio9 de 1866.—El General Gobernador, Valmnseda.
ferreglmiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que eompreude la fuerza de gente y tren que se ocupa en la compeaiciou de calles eu el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza do gente y tren qu» so o«upa cu
Puntes de obra.
Paseos.........—..............
Sol...........................
Regla.........................
Príncipe A i Ion a o..........
Prado, Parque.................
.San Ignacio..................
Aguila........................
Santo Tomás,...........-......
Ensenad»...............—......
Gloria........................
Trabajos del tose.............
Talleres del ramo.............
Curro teres y carretoneros....
Serenos, »¡macen y olioiuus___
Boyaros y runcheras..........
Inútiles on barracón..........
Pinado i'o piedra.............

Total.....
I
RESUMEN.
Asiátisos	-		
Cimarrón«*			
Cumplido»		
En depósito		
Feriados				
Total			 675
Habitúa Isidro Díaz.
9 «L J unió do I Siili.—El Administrador,—Juan
Panilo. Ayuninniienio.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ¿ remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sv, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce.cn la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. se pubi ca'para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones pura el remate dol arbitrio do la marca de
carruajes de esta ciudad y su jurisdicción.
Articulo 1? Dicho remate so verificará por un año qno empezará á correr desdo l. ° de Julio próximo y terminará en 30 di* Junio de 1867; y están sujetos á esta contribución tojos lo» carruajes de cualquier clase quo soan, tirados por bueyes y caballerías. y las carretillas de mano que durante el exprosado tór-niino, transiten una ó mas veces por la ciudad, sus inmediaciones, y todo el espacio comprendido en el distrito municipal de la misma: con lns excepciones que se expresan en el artículos. °
Art. 2? No se comprenden en el remate para el Cobro, los carruajes do cualquier clase que rueden en el pueblo de Regla, cuyo radio municipal des le 1. ° do Julio próximo queda segio-gado del de e3ta ciudad, y corresponde su cubro á aquel Ayuntamiento.
Art. 3? También quedarán sujet s á est» arbitrio los carruajes de cualquier clt.se, cuyos dueños residua fuera de los términos del distrito municipal, que no habiendo satisfecho en el punto de su domicilio, se internen á lo meuua una voz a! »ño dentro de ellas, y en su consecuencia quedan sujetos igualmente á la multa en el modo y término que se indicará eu el art. JO do este pliego. Por las carretas y cualquiera otro carruaje de las jurisdicciones rurales inmediatas á c-ta capitili que vengan á iuta, no se cobrará más que el valor diferencial entr» lo que ya haya satisfecho eu sus respectivos municipios, y el importe del derecho aquí establecido, enarmonia así con lo que se dispone en los artículos 32 y 33 do esto pliego. Y por ultimo t odas las empresas de carruajes que hagan el servicio periódico entro do» ó mas puntos do diferentes jurisdicciones, pagarán en cada uno de las que sean extremos de la línea, el derecho total que por razón de mar* ca se encuentre autorizado.
Art. 4“ No están comprendidos en el presente p iego los cochos y eamtajes quo use ó pueda usar el ferro carril Urbano, por reservarse el Municipio imponer la cuota que üebuabouur dicha empresa.
Art. 5? Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes; los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso do los Gustillos, fortalezas ó cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á contratistas particulares; los que fueren propiedad de la dirección de calles, y todos los de loi demás ramos del servicio Municipal. Los de la Dirección de Obras públicas. Los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir ubonos para sus tierras, los que dedican únicamente á los trabajos pertenecientes á sus lincas rurales y á ia conducción á sus casas particulares para el consumo de su familia, las frutas y productos del mismo prèdio, retornando coa efectos y trabajadores,cualquiera que sei su clase, color ó condición, á los que sin, embargo de la excepción se les pondrá
		1					
	«						
	tí	Ï i	6¿				m
O	.S' O)	o	s		Mí O	§	fi
'E	fi tí 5	aí s	C- £	O) T» fi	03 fi «	"5 fc	
-<	w	c	CJ	W	u*	o	O
							J
27						1	2 1
4 ..							
16					..		i
9	32	34	18		60	3	5 I
44	4»	20	10			6	20 « 1
tí		. .					
1 ..		20				JO	/
. .	..	15 .			-■		4
		15			-•	. .	4
..	-•	15			--	. .	2
4	. .	».		•24		..	
18	7	..	4		_ .		
52	40	•-	--	. .	«i.		
0					. .	. .	-
10	4						3
4	6	20	20				..
					65		-
201	134 139 ■		82	24	125	20 52	

.■Ä %