LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PllOLIFIC V DE MALA SALUD.
PASTILLASPERISTALTICAS DEL DK. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el ’ mas a<rradable, mas courenientc, mas efectivo y segu-
rc-ned r ».
DISPEPSIA, CONSTIPACION, ALMORRANAS.
Eitw’pastillas «on agradables al paladar, nojcausan dolo r obran con prontitud, nuuca neossitan aumentar la dosis, no causan f.itigi y son cuanto se u >c#sita para personas «le edad madura, mujeret, niñas y todos loa demás. Dos de ellas tomadas por ta noche, pro lucen una deposición por la mañana del di i * guio ite; o irán c > n i prsv-ntive seguro aontra la Fiebre Biliosa y c ni i anúlete infsl ble para las calenturas Ínter mi-te utas. -jagkr» It'aan en t ilos los casos le Almorrana y caída dol an >. Asajf.tr» rl >s I» curación de todo síntoma de Dispepsia. tales comí opresión dísonas de haber comido, acidé» del c-témego, exput i -i m de slimautos. — idalpitaoion; no son mensa sogueas para ia curación de D ilor de Ctbesa. Desvanecí* mienfiq Dolor de espalda y do ios Domos. Amarillez da la piel y de los Ojos, Ja ineo’, S lisie lad le la lengua, Bilis, Padecimiento del Higa lo, Falta de Apetito. Debilidad, Dolores man (rúales villa Irrog alarida l periódica, Jí sttralgía, Lingo Iéz «fe* , «fe»
Do venta casa del Dr. J, 8. Rarrison y comp., Propio, tarios , núm. 1 Trouiont l'emple. Boston, H. U., y en todas las Boticas.
UNICA .OCHA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANI ES DE USARSE, ohDPUES DE U4ADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MU-AGRO MODERNO.
Pe vejo v mo o. de rico v pobre, de la clase alta de la so ci -dsd como «le la baja, de todos «un oye el grito de alab an/« del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
E< una preparación perfecta y milagrosa. Cura la ca vicie. II u:o ere . r el peí i. Como artí-alo del tocador e s me jor «»no iiiiigiip aceite ó pomada Suaviza el pelo mas á- pero ««seo y q icbr «disto, tornándolo en herniosa cabelléis como de s-ila. Per i lo milagroso de la preparación consiste sobro todo en la rapidó con uñe vuelve EL PELO CANORO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese tinas pocas veces y PRONTO C A DIA el pelo mas can < y do peor aspecto, haciéndole rea sumir -u juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habré desaparecido el viso viejo, cam s» y descolorido de peo dando lugarmi su re* a la brillantez, lustre y herniosos res p s. Soic t se el Renovador Seciliau» de pe lo. do Hall uin nuil . ni ai tíe.ulo le iguala en «u- feetoi Se hallaré
BARATO PARA COMPRARLO. AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HA ER PROVECHO.
I,«« | ri ñeras notahili ludes médicas lo recomiendan y usan
Hay Hinchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legítimo m iiiufacturad» solo por R. P. HALL y C'emp., Nashua, N H.. E U.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las euferniedade» del Está-y de los Riñones, Reuma-' Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda onlermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eticacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly nfím. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América» del Sud, y en todae le» Boticas an general.
PARTE ECONOMICA.
Diehos aparates »en muy portátiles y se Rallan siempre en si tuacion de servir, »u use no onece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á la» «pie se verifican en sus paredes in- j
«rieres	,	.	.	.	,	....
Nos »presáramos á recomendar esta invención al publico: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, ca- ;
sas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos I
aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de i I incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles | encentrarían igualmente cu el apagador un medio seguro de evitaren les parautn os, trenes do camino, almacenes y depósitos les accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirle cou el mayor esmero han tenido ud excelente pensamiento cuya receuiponsu no puede monos de haUar en la aoeptaaiem que si» dada »«recelé el apagador.
humado: I«. Grandeau.
VESTA DU FINCAS.
SF- VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	_________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS-y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 51 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mué se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
ladtnnasíaGñnestajmjirent^mjKmdrán^^^^^^^^
VENTA DE ESCEAVOS.
Se vende ana mulata de diez y odio afios,
»randera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle te la Habana núm. 150.
AVISOS.
D. Estovan de Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos on esta imprenta.
Don Antonio EnseTlúo Valdés tiene el gnst5
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número lid donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado cou papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
En la cnllc de San Ignacio nfim. 86 esquina á Sol ss venden todos los muebles correspondientes á una casa, reunidos ó en detall. En la misma casa están de venta una « aíretela, un cupé y nn magnifico caballo.
zH&m?t
CÂRRÜÂGËSFl
7§a Calzada de Galiano 96 y 98.
3¡	1Ä.
»¡¿'-.{«i
propio de la confianza, sino la
Tenemosjla'lionra de anunciarjalfpúblico haber establecido el primer taller de carruajes]Jen la Isla,[eu"ur|]magnífice edificio fabricado expresamente paru eso objsto, según los modelos de los de igual clase en Francia.'i ;-'-:
Tiempo hacia <iue la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia cou los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos einpleado'algnn tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-contratemos recompensa á nuestra constante,.laboriosidad. La,utilidad de las industrias depende de la muñera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mus seguro upoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el intores del público que vumos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso utilidad estable y segura, que solo se adquiere con lu probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedaran plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se Lacen en bis fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido . la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases be-«-'ho.- expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente udquirida.—En dichos eummjes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
W" Al mismo tiempo recordamos á los amuntes del i¡uitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes mo<lelos «le cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Iuvitauios al publico en general para que á cualquiera hora nos hofire visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto jjue el d«ytener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento dig-no de sus adelantados habitantes.
El- A PAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Los preci >sá que se expenden		los aparatos
en la Habana	son los siguientes;	
	Aparato.	Cargas..
Núm. 1 10	Litros... $50 ..	$ .. 75
.. 2 15	idem		 34 ..	I ..
.. S 25	idem.	 42 50	1 50
4 25	idem	 51 ..	1 60
5 45	idem	 55 25	2
Señores.
Paris 35 de.Julio ds 1165.
Como lo hicimos pr«senté'en nuestras anteriores circulares,
el apagador, será en adelanto la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábrica*, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes <!i . mi ... tito irnos en los propagadores de este aparato hemos .querido averiguar la opinión de lo» hombres mas notables en 1« ciencia, en la prensa periódica, on la industria, en el comercio, en la marina et En esencia de ellos se han efectuado numerosos experimento........ > mdos todos por un resultado plena-
mente satisfactorio, licp. xlu.irnos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. »1 use del apagador con la convicción de que, merced á est» ingenies» ap»r»to o evitarán muchas desgracias, muebes desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los a pirraros y se explica la manera de usarlos.
Eu la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1665 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tardo. La frecuencia de ios siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar uu remedio eficaz con motivo de la faltada bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensaye concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grands y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en quo consisto y en quo principios ostá fundado el aparato inventado por los Sres. Córner y Vigilen.
El apagador es un recipiente de acero capaz do contener una cantidad do agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada do ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas quo se introduco en el interior del recipiente.
_ Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido eu el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
Do alii una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puedo lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
Lajacilidad con que los Sres. Carller y Vignon extinguen nn fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? «pie lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos do su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de uu notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opon© en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la paite superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Est© es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apa-gader contiene inmediatamente el incendio.
El misme periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención uu invento destinado á proporciouarseguridad donde quiera que un incondio ameniza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.	*
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas iuexperimentadas no cabe duda en que bien prouto todos los «invertirán on defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados eu Paris ante personas do la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á lu eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimeuto efectuado eu el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un miuuto un fuego vivo y de 8 metros de ex-tousion sin emplear mas que la cuarta purte de la cantidud de líquido quo puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención de la asamblea eu la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivq, eu los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado
tarde!_El apagador, esto era el nombre mas natural que se podía
dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cenado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los npugadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos eu diferentes puntos de una dudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en quo la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puedo de ningún modo alterar los ebjetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporto comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de losprad, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gaurati, constructer de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado uu gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segunde.
Extracte de la Patrie del 1 * de Julio de 1165.
Extinción de los imeendios.
Lo que hace falta ceu las medidas de apagar los principios de incendie en el interior de les aposentes y los incendios personales.
Se necesitan y ne nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mane ne tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean «1o una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en quo no «Tejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones retine un invento quo hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, eu medio de las demostraciones do aprobación dol público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á quo hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los leatros, los establec¡»ie»t«s («úVilicos. los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios aseguvar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán eu esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Felvey,
Extracto dol ¡leniteur dol Oise dol 7 do Jaliodo IES».
Extinción do los incendios.
El Man ítem- del Oise ha dado cuenta eu su último número del bello concurso de bombas «jue so verificó el limes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de uu aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: uos faltó tiempo paro descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el martes que se habla verificado el bines ui ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de uu gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un inven to designado por muchos periódicos de París. He aquí lo quo mos visto.
50	habían amontonado en un taller situado en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace i de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos ti la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto eu algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron cou calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se. pegó luego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábacf» por la Patrig y Et Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-L» Saint.
Leemos e» el periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Rea«!, en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carller y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombro previsto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos le que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifesté per medie de unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intense alimentad# cen akraitran, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Bcawais (Oise) con el mas pequeño de nuestres apagadores.
51	el II illiam Nclson deverade per las llamas el 2# de Jnnie últin o hubiese tenido nuestros aparatos ne habria sido necesario
ipar
deplorar el fallecimient# de mas a# 409 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía callo del Teniente Rey número 25, establecimiento tiel “Caballo an-dalu y
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están iudicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosos, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe "ue/fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin iscusion.
f
<h¡
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemauiana Matritense; qtt# en su larga íráctica do este sistema ha obtouido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo quo eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad «le esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fines, se hallará* ea este establecimiento á precies muy equitativos.
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el use de los Ingentes. Su deposito eu pipas, «m el almacén del paradero de ¡es» Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Ea persona que quiera recibir tres mil pesos do uu menor para imponerlos en una linca urbana eu esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
TINTE C SEBO. COLORES
■o
3
.-.•A
« £
a
o
B
5'
« Os
5' »
a o
a
?
Raquea despachad««.
Para Liverpool barca ing. Mauldslei, cap. Gale, por I) i ¡ Schneidam.	*•
De arribada.
Fara N.-Orleans barca esp. Magdalena, cap. Sapors, nor In Sres. Demostré y cp.	1	104
En lastre.
Para Santhomas vap. esp. P. del Océano, cap. Callejo uní-los Sres. Herrera y cp.	J ’ ",r
204 cajas d« azúcar.
29 millares de tabaco toralde y oléalos.
Paro Veraeruz vap. amor. Manhattan, cap. Turner, por D P Fucher.	'r
De tránsito.
Para Liverpool vap. ing. Florida, cap. Flinn. por los Sm. Herrera y cp.
De tránsito.
VAPORES COSTEROS.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas «le ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Cincel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Purdo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Purdo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro.	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrícaifus presamente pura el uso casero habiendo sido perfeccionados á	grandes gastos y después
de muchos años de estudios j^^BRémentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número llanezas que con ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cubo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos preud s do ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas (¡US se rozan un poco ó se manchan sou arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir ¡as instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color on seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primeva prueba.
Fabricados por HOWE Y .VEVENS, químicos prácticos,
N! 2 *0 Broadivay, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.	•
En esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población «le campo donde bav tres facultativos. En la botica calle do la Muralla núm. 75 entre C'oinp«>steia y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan «le Frailo, participa al
público en general y á sus amigos on particular que habiendo»# separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establéenlo eu la calle «le la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuoula con aparatos, cochos y demás enseres do la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado alas muchas personas que recientemente se le lian presentado.
Preservativos y conservadores químicos
de todos los metales por C. D. de Acevédo.—Con real privilegio exclusivo: estas preparaciones químicas en formas blandas y líquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor ant® las principales autoridades y <!« peritos ios mas respetables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar las oxidaciones ó en mohecí mientos, las picaduras y todas las demás impuridades «iuo peijudicau los metales: coa ellos todos los insti umentos de hierre acoro y demas siu inconveniente de ninguna especie estén ó no empavonados, pulidos y dora ios los mas linos y delicados que sean y qué siempre han perdido en muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de su valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunque cstéu al aire libre seco 6 húmedo, enterrados y dentro de agua dulce y salada según consta en todas las números; s certilioac'Oncs que posee clin-ventor de personas de respeto y consideración. Diedros objetos con su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tela de algo-don, de lana ó seda para verlos siempre con mas brillo del que les era propio antes de sus usos.
Las que llevan las formas líquidas como que ademas de tener las propiedades que se han referido y sin ser nocivos (vene-n-isos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno be acercan á ellos, de aqui es que no solo evitan el polvo, la humedad del aire y ciernas agentes « orno el oxígeno, que los ofenden, sino que también están enteramente exc tos de las asquerosidades de dichos insectos, de modo quo sin disculpa de ninguna especie, se prometen con ellos, que los espejos, cuadros, camas y lámparas colgadas, (con sus dorados lo mas finos) en untáudo-los de estas sustancias con un pincel ó con cualquiera otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo cou ellos á la vista, desnudos de toda cubierta y con mas brillo del quo teugan por naturaleza y libres de to los los defectos que ios desmeritan y sin tener que renovarles ó repetir sus compras con mucha menos frecuencia da lo que hasta ahora se ha hecho.
También se agrega otrojprocediiuiento que consiste en dar sencillamente ai fuego un hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verde, por medio de un líquido cjue se inflama y el color que se imprime en lus superficies de los instrumentos de hierro y acero (que han de ser nuevos y pulidos) es resistente y muy fijo de tal modo que es necesario comerse el punto del metal donde se fija para que se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ahora de un costo «le 20, 30 y 40 centavos y cada una de ellas lleva impresa y fija eu cada envase que las contienen el modo do usarse.— Puntos de expendio: calle de la Muralla núm, 70, litografía del Gobierno: en ia misma calle núm. 15, sombrerería y efectos militares: calle de Mercaderes núm. 10, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frente á la calle del Aguila, Las Novedades: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90 esquina á la de San José, almacén do máquinas d® coser: calle del Obispo núm, 55 depósito do artículos «le lujo de L. Prut y; cp.
iúnfi
IiSe
tini. 754 «1« la Kcal
1 próximo mes do Abril,
En el sorteo ordinari
Lotería que ha de celebrarse el di
juega la Corporación del Real Coie^Tcle Corredores de esta plaza el medio billete núm. (12804) doce mil ochocientos cuatro.
Lo que so hace presento para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1866.— I oarlsto Kerlegand.
US
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agento para 1l venta, en el Nuevo Continente, de su «preciable Esencia «le la Vida, que deben tomarla todos los epuo estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes bol«?flns que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general I). Felipe Rolaud, 447 Breóme bt Ncw-York.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Marzo 31.—De N. Castle en 39 dlífs, frag. uor. Freir, cap. He sen, ton. 400 con carbon á SchafTemberg.
De N.-Oileans e i 6 días, vap. ing. Florida, cap. Baker, tu. 1450 con algodón á H o rera.—Pas. 9.
De Liverpool y Holyhead en 45 dias. frag. amer. Homeward Bouchd, cap. Gilmore, ton. 561 con carbon a la comp, «leí gas.
De Mobila eu5 días, gol. amer. W. R. Peebe, cap. Crawford ton. 406 en lastre al cap.
Salida de buques.
Para Barcelona berg. esp. Gratitud, cap. Pares, por los Sres. Rigai y cp,
Para Cádiz vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. Ojinaga, por los Sres. Samá y cp.
Para Marsella poi. esp. Gabuela, cap. Romentol, por los Sres. Veguer y cp.
Pura Hamburgo berg. ñor. Stjoru.
Para Sugua berg. amer. Rosiing.
Para Falmouth berg. franc. M. Adele.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SER.
Vapor español Nueva Caroliua.
Capitán, D. José R. Bttrguero.
Con motivo dol movimiento de carga en la presente estacioa y con , fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu» transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Ca¡. barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á lo» expresado» puertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañaua y llegará á Mata» zas los mismos días al medio dia.
De Matanzas los juévos á las 4 da la tarde y llegará á Sagú» leí viérnes de madrugada.
De Sagua los viúrues por la noche y llegará á Caibarien lo» u_ bados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después do la llegada del primer tnn y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por 1« tarde y llegará á Matanzas los bines do madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana lq mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos loe miércoles hábiles f las órdenes para su admisión se darán désde el rnártes.
2“ Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura uúmer» 16 casa de los Sres. San Polayo, Pardo y cp.
3a Todo pasajero que se presente á bordo con billete de 1» administración tendrá derecho á la elección «le localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sm Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibariíj Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dom¡. nica Juan Costa.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «1c almacenes «le depósito creada por liacemlados.
Lajunta directiva para dar cumplimiento álo dispuesto per la general ordinaria <iue tuvo efecto el 5 del corriente mos lia acordado con la aprobación del Illmo. Sr. Director de Administración que lajunta general extraordinaria para tratar del particular relativo á restablecer la eficacia del contrate celebrado por la empresa con la compañía del camino de hferro de la Habana sobre construcción de un ramal á los Almacenes si es mejor ls continuación del comercio, que lo baga la empresa por su cuenta el ramal ó si se está en el caso «le un nuevo convenio cou ol camino de la Habaaa, se verifique á las 12 «leí dia 10 de Abril próximo en la morada del Excmo. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo que so pene en conocimiento «le los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Marzo 22 do 1866.—Joaquin Lastres Ginarte, Secretario.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y .1 acaro.
Habiéndole designado el día 14 de Abril próximo entrante para la celebración en la easa número 3s calle del Teniente Roy de lajunta general ordinaria, en quo deberá leerse el informe da la comisión nombrada para el oxámon do las cuentas y de los presupuesto» presentados eu sesión de 13 del actual, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia al acto. Habana 27 de Marzo de 1866.—El Secretario, Felipe Lituu j Renté.
Las oficinas de la compañía Coma alidada
de ferro-carriles de t aibarlen á Sancti-Spíritus y la de los almacenes de Santa Catalina se bau traslada to á la casa número 13 de la calle de O'Keilly.
Compañía consolidada de ferro-carril«* de Caibarien á Sancti-Spiritus.
La junta directiva de aeuerJo con el Illmo Sr. Director d« Administración, lia dispuesto se convoque á los Sres. accionisu» para lajunta general ordinaria qu# ha do celebraros el 1 ü dal entrante mes «le Abril á las 12 del dia on las oficinas de la empresa ituadas en la cusa núm. 13 de la calle «le 0‘Reilly, en cuyareunión se leerá la menioria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la comisión para la glosa de la» cuentas, se instruirá á la junta del estado eu «(ue se hallan los particulares encomendado» á la Directiva en la general anterior y se tratará de los deuias asuntos de interés común. Habana y Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquín de Sonsa.
Sociedad del Crédito Industrial.
La junta general convocada para el 21 del actual no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. El Excmo. tír. Marqués de San Carlos de Bedroso, Presidente «le esta empresa, se ha servido disponer de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración qu# se convoque por segunda vez para dicha reunión, la cual se efectuará el día 9 del próximo Abril á las 12 d» la mañana en la cusa de la sociedad, calle de la Amargura núm. 3. En esa junta se dará cuenta del dictámen emitido por la comisión nombrada para que examinase ol informe del Sr. Director «le la coinpañia sobre los resultados de las operaciones sociales en el año último y las cuentas correspondientes al mismo periodo, se instruirá á Ds Sres. accionistas de haberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos esls-tutos, se elegirán lus personas que han de representar á los sócie» «n la escritura pública á que debe elevarse la indicada reforma J se nombrarán cou arreglo á ella, el Vicepresidente y tres Vocales que faltan para completar la junta directiva. Se adviertequ» según el artículo 34 dal reglamento, la general se constituirá y acordará válidamente sean cuales fueron el número y la representación de los que asistan, Habana 27 de Marzo de 18óü.— Pedro G. Llórente, Secretario
Compañía «leí ferro-carril cutre Cienfuc-gos y Villa«-larn.
Acordado distribuir on efectivo 2i pg por cuenta «1«: las utilidades obtenidas hasta fines del año económico de 1865, y otro 24 pS á cuenta do las del cemente, los Sres. accionistas pueden concurrir desde el lúaes próximo 26 á la Contaduría situada ea la casa numero 23 do la calle de San Ignacio á percibir el referido 5 p2 . Habana y Marzo 24 de 1866.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril «le Sarita la Grande
Secretaria.
No habiendo tealdo efecto por falta «le número suficiente «1» accionistas la junta general ordinaria que se convocó para el dia 20 del que cursa, de acuerdo con el Excmo. Sr. Director do Administración se cita de nnevo para el dia cuatro del mes entrante Abril, á las doce do la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en el concepto de que con arreglo á le que dispone el reglamento de la compañía la junta tendrá lugar con los sócies qu# concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que eu esa junta ha de darse cuenta «le las operaciones del año próximo pasado, acordarse el dividendo de las utilidades liquidas y precederse á reemplazar tres miembros da la junta Directiva que lian cumplido su término. Habana 25 de Marzo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera ¡taliaaa.
Bireeter y Empresario Sr. J. Gran.
Para el domingo 1? de Abril de 1866, fuiicion extraoriliaaria.
Faust.
Para el lúnes 2 de Abril función extraordinaria en la que hará su debut el tenor Sr. Boy.
El l'roviiilor.
Para el martes 3 d® Abril 61 función de las 12 ofrecidas del 2? abono.
Ri¡j¡olctto.
Para el juéves 5 de Abril beneficio de la Si ta. Olga Olgini y las localidades se expenderáu en casa de la beneficiada el martes 3 y miércoles 4 basta las 3 de la tarde y el dia de la funen n en los despachos del Gran Teatro á las horas de costumbre.
CIRCO DE CIIIARINI.
Graudes funciones para los tres días de pascua de Resurrección, el domingo I? y lúnes 2 de Abril, dos fnneioue» una por la tarde á las 44 y otra por la noche á las 8.
Secunda temporada.
El Sr. Cbiarini que jamás omite gasto alguno para presentar sus función«« lo mas variado que s«a posible, ha contratado para esta segunda tem orada á los hábiles y distinguidos artistas Sres. Roberst Johnson, William Duverne Johu Bachlor, el primero y último sou los nías acreditados saltadores en el tra-poiin los que concluirán dando el arrojado doble salto mortal.
Nota.—Sigue el Sr Cbiarini ensayando para poucrio á la mayor brevedad »1 bonito cuadro 6 acte en qD© todas las que se presenten en el circo tanto la gineta eomo la que lleva la fiesta
tm
Imprenta del Gobierne per S. M.