I
tasación de una cesa de manipostería y Tejas sita en 1 calle Real del pueblo de Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 vara» de frente y 25 <1# fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 peso» •¿5 centavos ó sean 5.448 escudos 500 milésimo», reconociendo varia» imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse I» expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta en contra del ex-Mayordomo de propios d# este Distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace saber por este medio paraque los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación, que tuvo lugar en 19 del actual, que asi lo he dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido po* dicho ex-Mayordomo.— (iuanajay y Enero 10 do 1866.—Luis Macan.
r
Ir
SEXTA SECCION.
JBZSADO» DE PRIMERA DISTANCIA
AUTOS.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se notifique en tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Rodríguez y Gonzalez el auto dictado por la Eexma. Real Audiencia en la causa que se le siguió por hurto y que dice asi: Vistos: aceptando los fundamentos de hecho y de derecho del definitivo de doce de julio último en que el alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, absuelve de la iúitaneia á don Antonio Rodríguez y Gouzalez y Considerando que la sospecha que concibió doña Maria de Jesus Santana, solo fundada es que aquel entró en una habitación en que pudieron entrar otros muchos, no basta para dudar do su inocencia, cuando sonbuenos los antecedentes de su conducta, con lo represeptado.por el ministerio Fiscal se confirma el definitivo consultado, entendiéndose libre la absolución de don Antonio Rodríguez y Gouzalez y de oficio las costas de ambas instancias. Asi lo mandaron y rubricaron los señores del rnárgen siendo ponente el señor Oses ior no haber asistido á la vista el señor Navarro. Habana y oetu-ire 7 de 1865.—Hay tres rúbricas de los señores Fustsr—Pallige-ro—Oses—Ldo. José Duque de Herediu, Y para su cumplimiento libre la presente. Habana onero27 de 1866—Francisco de Castro.
A O 3
EDICTOS.
Din Jutn José Moreno alcalde mayor dt esta tilla y tu partid» judicial por S. M. factor esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don José Pereira don José Dolíalo y don José el Moutañes el pri mero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueva «ños, ignorándose las generales do los "otros, para que dentro do 9 días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por muerte del Manileño don Manuel Culin,.seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y du lo contrario te lea declarará rebeld»« y contumaces 6 incursos en las penas de la ley.—Guanabacoa enero 19 de 1866.—Moreno.—Por mandado de S. S.—Luis J. Marin. Y para que tenga efecto libro la presente.—-Guauabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marin.
E O 4
Por asta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutierre* natural de esta villa vecino de Cojímar soltero y como de 25 años pava que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta vil'a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por asalto á la casa de don Francisco Fernauduz y conato de estupro á doña Merced-de Estevez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inctrrso en las pene» ds la ley,—Guanabacoa enero 19 de 1866.—Moreno.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Marin. Y para que tenga efecto lo dUpussto libro la presente, fecha ut-supra.—Luis J. Marin.
E O 4
REMATES.
El señor don Luis de Alda y Tapia ha dispuesto que par tres números consecutivos do ia Gaceta oficial so anuncio haberse señalado el cinco del mes entrante á las doce en las puertas del juzgado sito calle del Campanario núm. 126 para el remate do seis solares haciendo frente á la oalzada de Buenos Aire» y callo de Pulguero estimados en seiscientos pesos cada uuo; y de treinta y un lotes 6 solare» de los de la estancia Caña de pluma situados eq el pueblo de los Quemados de Marianao tasado el metro á «sis leales, de los cuales cuatro solar s lindan por el Norte con la talle de Armas, por el Sur con el » lar llamado del Negro, por el Este con la calle de Santa Catalina y por el lindero de Carbon eil dos solares en la manzana núm. 18 que lindan por el Norte con la calle de Plumas, por el Este con la de Vista Hermosa ó San Faustino y por el S. y O. coii las que titulan de Cañas de Plumas ocho solares en la manzana núm. 15 lindando por el Norte cen la calle de Santa Emilia, por el Sur con la de Plumas, por el Este con la do Vista Honnosa y por el Oeste con la de San Luis 6 Santo Tomás; ocho solares en la manzana núm. 16 lindando por el Norte con la callo de Santa Emilia por el S. con la do Pluma» por el E. aon 1» de San Cándido y poro! Oeste con lade Vista hermosa nueve solaros en la manzana núm. 17, lindando por el Norte con la calle de Plumas, por el Sur da frente á la manzana núm. 20
nuT el Este con otro pedazo de terreno de la manzana 19 calle 3e Sin Cándido y por el Oeste con la d» Cañas de Pluma y Vista Hermosa, á fin ‘de que el que quiera ocurra á, hacer postura.—
Habana enero 27 de* 1866.—Gabriel de Salinas.	R 5
El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el iutestado.de don José de Gavay, so anuncie al público en tre» números consecutivos de la Caceta estarse dando los pregones de la ley do tres en tres d'ms y por el término de nueve á los bienea muebles de este juicio consistentes en la loza, cristales, víveres, ferretería, miceláneay enseres de una tienda mixta, situada en el pueblo do Madruga, justipreciados en dos mil doscientos treint* pesos, tres y medio rs.; señalándose para la» pujas verbales quo se hicieren el dia nueve do Febrero próximo, en este juzgado y horas de audiencia. Y para que tenga efecto libro la presente.— Güines enero 22 do 1866.—José Alejo Sanelioz.	R 5
El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de doña Isabel Hernández Reyes, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial seMen los pregones do la ley de nuevo en nueve dias y por el término de treinta á los bienes de esto juicio consistentes en una posesión compuesta ’o seis caballería» de tierra, ubicadas en elpartido deja Nueva Paz con sus fábrica y demas anexidades, varios animales, bosechas y cinco esclavos tasados en vente y tres mil ochocientos sesenta y cinco pesos tres reales. Y para quo tenga efecto libro la presente.—Güines y enero 22 do 1866.—José Alejo Sánchez,	R 4
En los autos promovidos por don Miguel Jané contra don Manuel Costales en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que en fies números consecutivos se convoquen lidiadores para e! remate que hade celebrarse en el juzgado sito en la calle del Aguila esquina á la del Principe el dia 15 de Febrero próximo venidero á las ocho de la mañana de una cas» situada en la calle, do la Mal oja núm. 46 de mampostoria y azoica Usada en seis inri seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y los centavos para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana enero 1V de 1866.—José A. de Quiñones.
H 3
En los autos seguidos por dón José Cirilo Rivas contra doña TVresade Jesús de Orla en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia ocho del sntrante Fabrero á las nueve d» la mañana en el juzgado calle de las Animas número ochenta y cuatro para el cuarto pregón y rematado un potrero titulado Ramírez situado en el partido de \Va-jfty compuesto de nuevo caballerías de tierra retasado #n diez y nueve mil cuatrocientos oriac »sendos quinientos milésimos. Y Vara que tenga afecto lo dispuesto libro !a presente. Habana enero 20 de 1866—Manuel Finiente).	lí 3
Por decreto proveído por al señor don Leandro Alvarez Tor-rijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos testamentarios de don Buenaventura hornaguera y Pascual é intestado do doña María de la Concepción Marzal o Izquierdo, está dispuesto se publique por nueva dias de tres eu tres por ia Gaceta oficial la proposición hecha á un» bodega correspondiente á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina lis d# Cuba número 5 justipreciada en 8049 escudos500 milésimo» eu esta forma: el precio da la tasación y 10 pesos me» al tostado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de esa dilación. Habana enero 18 da !SG6—Ldo. Agustín Valerio.
R 3
A consecuencia del intestado de don Francisco Javier ha dispuesto el señor alcalde maver del distritá de Belen y por anta ud se proceda ei dia diez y" seis de febrero próximo a las ouce d# la mañaua en el juzgado calle de Dragones número 44, ai remate de una casa de mamposteria y teja« situada en la calzada de Be-lasceain número 38 entre la calle de San Rafael y San José con Mu tprreno anexo dividido que tiene la entrada por la calle de Lu-caua avaluada otra casa'r terreno cu trec» mil novecientos doce pesos: el que quiera hacer postura ocurra a) lugar designado ó antes á mi escribanía á instruirse. Habana enoro 29 de 18ñ6—Br. Pelipe Fornari.	E 3
Por auto del jtizgadó da la Comandancia da Mitrina de esta provincia em los promovido» por don Antonio de Pasos contra la «ncesion de don Simón Cantal: en cobro de pesos, se lia dispues lo que »» dén los pregone» do la ley por la Gaceta de Gobiovno y periódico oficial del Apostadero á lá goleta Augelita de la pertenencia de aquella sucesión. Habana y enero 30 do 1866—Carlos <ls Acosta.	P •*
De oficio.
El señor alcalde mayor do este partido jndicittl, ha dispuesto #a el intestado de don Simón Figucroa, se anuncie al publico en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente el dia 0 do Febrero próximo para el cuarto pregón y remato de los bienes que dejó á su fallecimieuto consistente» cu los negros Francisco de ochenta años, tasado en noventa pesos, Agustin de veinte en mil, Rafael relajado do cuarenta en quinientos cincuenta, Antonio de trece en trescientos cincuenta, Romijia (le cuarenta y cinco en trescientos cincuenta, ia mulata Clara do Veiatey dos en mil, Filomena de once con aire en doscientos cincuenta y Mercedes do aiete en doscientos cincuenta; un caballo viejo en veinte y seis; un reloj de oro descompuesto ou treinta y cuatro; un machete y unas espuelas eu veinte y dos. Y liara que lenca efocto libróla presente.—Güines enero 25 de 1866.—José Áléjo Sánchez.	11 O 4
lnsolvcsile#.
Poa disposición del señor alcalde mayor del disirito del Cerro en el incidente á los autos de cesión ele bienes de don José do Jesús Reyes formado para tratar del remate de las lincas, se lia eeñalado nuevamente el dia diez y seis de febrero próximo entrante á lus doce para el remate de la hacienda San Miguel de la Sicr j11 (á) Hechavarria situada en al partido de las Pozas, cuartón de 1» Mulata, compuesta de una legua a cada viento, lasada con su fábrica, cercas v animales en veinte y un mil nueve pesos, cuyo •eto tendrá efecto en las puertas del*juzgado sito en la callo del Campanario número ciento veinte y seis. Lo que se anuncia al público en tres números de lalGaceta oficial en cumplimiento do 10 dispuesto. Habana v enero 30 de lÉüfi—Ldo. Luis Rodriguez.
3	R 1 3
_	CONVOCATORIAS.
Tenencia Alcaldía tercera.—Habana 27 de Enero de 1866. Sumándose la residencia actual de Di1 Maria Hernández, natu-T1 de Canarias y ocupada en la venta de billetes, convóqueselo Pot tre» números do la Gaceta Oficial para que al siguiente di»
después del último anuncio, comparezca eu esto juzgado con su hombre bueno al juicio verbal que le establece D. Rafael Ghe-nard por treinta y cuatro pesos de préstamo, apercibida en su defecto do fallo en rebeldía.—Pardo.	C 4
Real Tribunal de Comercio.—Por ñuto de 30 del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección do la quiebra de don José Cañedo, so hajjrefyado el término de treinta dias á los acreedores de la inisniapura-qiic presenten al síndico don Santos Villaverde los títulos justificativos de sus créditos eu la forma que previené el artículo mil ciento dos del Código do Comercio, habiendoso señalado el dia 14 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana en el tribunal para la celebración de la junta do examen y reconocimiento de dichos créditos. Y se convoca por este órden á los expresados acreedores para su asistencia ála expresada junta.—Habana y enero 30 de 1866.—Fernando de Castro.
(' 5
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Capitón retirado de Infantería D. Raimundo Mármol y Valdes, v á,solicitud del Lie. D. Vicente Villar y Portuondo apoderado déla viuda D'? María Clotilde Tamayo y Cisuevos, y del Procurador D. Estanislao Saiz quo loes de los herederos mayores Dé Teófila Ignavia, D. Raimundo Ignacio, D. Leonardo Adolfo, y D. Donato Benjamín Mármol y Tamayo, y del curador de lo; menores D. Francisco Javier, 1). Justo Juan y Dé Joseía Clotilde Mármol y la mayo, ha dispuesto el Juzgado de esla Capitanía General, en auto de 26 de Octubre del próximo pasado año, que por la Gaceta de esta Capital (y por el periódico oficial do la Ciudad de Cuba) su publique con término de treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, la adjudicación acordada y propuesta, en ia forma siguiente;—La viuda Dé Maria Clotilde Tamayo y Cisne-ros, en parte de pago de sus bienes dótales y parafernales, á quo se contraen los documentos públicos que tiene presentados, se adjudica por los dos tercios líquidos y diez pesos mas de sus avalúos, todos los bienes, consistentes en la casa de vivienda y demás fábricas del demolido Ingenio Santo Cristo, jurisdicción de Cuba, valorados en la suma de tres mil un pesos diez y medio centavos: —sus terrenos compuestos de seis caballerías, tasadas en tres mil peso3, á razón de quinientos cada una;—sus oercas eu trescientos sesenta pesos:—dos vacas, dos caballos y una yunta de bueyes, en ciento noventa y cinco pesos; cuyas partidas forman en conjunto una totalidad de seis mil quinientos cincuenta y seis [ie30s diez y medio centavos; deduciéndose del precio ofrecido el capital de los impuestos y gravámenes que tuvieren, y resultaren tener dichos bienes;—por cuenta del mismo se pagarán las costas del juicio testamentario, que sean de legítimo abono, conforme á la- superiores disposiciones vigentes, ios réditos de censos,-contribuciones municipales y demas cargas, si algunas se debieren, y los Reales derechos de alcabala si se adeudaren;—se abonarán los aumentos, y rebajarán las faltas y. desmejores qne se notaren al tiempo de ia posesión de los bienes que la Sra. Tamayo de Mármol toma, sin otro gravámeu que el censo, si estuviere debidamente reconocido en el fundo; con reserva de aplicarse también eu parte de pago, basta el completo de su total haber, por el precio y eu los términos que ella conviniere, los demás bienes, peí tenencias, créditos, derechos y acciones de quo no tenga noticia ó conocimiento, y en cualquiera época se averigüen, ó resulten corresponder á este juicio, siendo condición precisa y esoucial de la adjudicación propuesta, que ni ahora ni en tiempo alguno será responsable la viuda, con loa bienes adjudicados, ni con los (temas que ella tenga 6 pueda adquirir, de las deudas, compromisos ú obligaciones que existan ó puedan aparecer, contraídas por su difunto esposo D. Raimundo Mármol y Valdes; y como parto de la misma adjudicación, protesta eu forma la nulidad é ineficacia de lus enajenaciones y gravámenes de bienes; asi como la de los créditos, obligaciones y responsabilidades que resulten contraídas por su citado consorte, en cuanto no sean legales, y quo, aun siéndolo, puedan en cualquier concepto afectarla ó perjudicarla, ó haberla perjudicado 6 afectado en sus bienes, intereses, derechos,
6 acciones, que se reserva ejercitar, en su caso y tiempo, contra quien hubiere lugar por derecho.—Lo que se anuncia al público por este medio, á fin do que los quo quisieren mejorar la adjudicación, ocurran al Juzgado do esta Capitanía General A verificarlo eu el expresado término de treintu] diás, contados desde la primera publicación. Habana 16 de Enero do 1866.—Antonio Maria Muñoz.	0 4
A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Gua-najav librado en los autos promovidos por los Síes Conde Lom-billo y don Pedro Regalado Pedroso son re terrenos del potrero San Luis de Cayajabos que se hallan repartidos á consos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro don Luis de Aida que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á doña Maria Echevarría viuda do don Miguel Noa á los hijos de esto, don Miguel don Manuel, don Franaisco y doña Maria de las Mercedes, á quien sus derechos represeute, ó sean herederos de don Miguol Noa ó Noda: que dentro de treinta dias naturales después del último anuncio aeudaú al juzgado do Gua-uajav á instruirse 6 á exponer lo quo á su derecho convenga en el concepto deque pasada aquella dilación conforme á lo capitulado cu la escritura de censo por la cual adquirió el 'difunto Noa nn lote del potrero San Luis eu Cayajabos los Síes, del Censo reasumirán las tierras para proceder á la formación de la escritura de ó »sumisión.—Habana enero 29 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 4
Tenencia de alcaldia tercera—Habana enoro 30 de 1866.— Ignorándose la residencia de don Pablo Cautí, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al sigueute dia después del último auuncio y en horas de audiencia compsrezca eu este juzga ¡o con su hombre bueno al juieio verbal que sobre desalojo de una accesoria le establece don Martin Hernández, trayendo al acto las pruebas de su acepeion, apercibido en su defecto de fallarse en rebeldía.—Pardo.	O 4
En las diligencias promovidas por don Jo»é Díaz y Díaz sobre que se lo confiera la cúratela ejemplar de *u hermana demente doáa Isabel, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi como administrador de la escribatiia de don Eugenio Ponton, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que »e conaidercü con derocho á dicha cúratela de la referida doña Isabel Diaz y Díaz para que se presonten á obtenerla en el término de treinta dias, apercibidos en su defecto de que se les considerará como apartados de ese derecho y se elegirá al que se estime conveniente, Habana enero 26 de 1866—José A. de Quiñones.	C 3
Real tribunal de Comercio—En ios auto» promovidos por la sociedad de John BerembcrgGossler y compañíaeontrn la sociedad de Gutiérrez y Solar sobre pesos está dispuesto que por eslp órden so cite á la referida sociedad de Gutiérrez y Sola:' para que ocurra á hacerse cargo del traslado que se 1# ha conferido en la forma dispuesta por la ley de enjuiciamiento mercantil. Habana y enero 27 de 1866—-Fernando do Castro.	C 3
A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de don Pedro Florentino Domínguez para la calificación de sus crédito;», ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por an'e mi se convoque á sus acreedores para qne dentro de quince dias exhiban los documentos calificativos desús créditos en la escribanía 6 por conducto del Síndico que lo es el Ldo. don Felipe Porei-ra, cén apercibimiento a los que no lo hicieren de lo que hubiere lugar. Y para que tenga efecto dicha convocatoria por tres números dé la Gaceta oficial libro la presento. Habana y enero 26 de 1860.
—Manuel Barreta.	C 3
Eu los autos seguidos por por don Juan Menendez contra don Agustin Peyra e» cobro de pesos, Ira dispuesto el señor al-ealdo mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi como administrador de la eseribaniv da don Eugenio Ponton, quo por tro» ,
neS del finado, con apercibimiento de declararse vite Ante ia herencia en su defecto. A' para que tenga cftáto libro la presente.—Güines y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez.	C O 5
El Si'. Alcalde mayor de e-ía jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento (ir*! moreno de condición libro Silvestre Izquierdo y por sus herederos a lo» que segitn derecho deban »•rio», los quo se convocarán eu tn a número ■■consecutivos de la Gaceta Oficial paraque dentro de! término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á deducir el quo les asista i lo» bienes del finado. Y para que tenga efecto i oro ia presente.—Güines y Enero veintidós de mil ! ochocientos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez. C O 5 El Sr. Alcalde mayor do osla villa por ante mí ha dispuesto so convoque en *.res números de la Gacela Oficial á las pe' aouas que puedan dar razón cómo tuvo lugar el hurto hecho a D. José González Taco eu el pueblo de Regla de veinte quintales de cobre y como seis quintales de cabré; como así mismo quien ó quienes sean sus autores para qne dentro del quisto dia después del último anuncio compáresean a declarar.—Guauabacoa Enero treinta do mil ochocientos sosenta v sei».—Luis J Mario.
C O 5
El Sr. Alcalda mayor de esta villa por ante_mí lia dispuesto se convoque en tres número» de la Gaceta Oficial y coa termino de quinto diu á las personas que puedan dar razón «¡e quien fuera un negro que en el dia catorce del qsse cursa hurtó un baui chico que contenía un vestido, dos camisones tres sayas y tres argollas-de oro, de propiedad de Dé Mari» Francisca Paras, el cual conducía dicho negro al muelle de los vapores de Regla. Guana-baeoa Enoro treinta de mil ochocientos sesenta » seis.—Luis J. Marín.	G O 5
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayor de esta villa cu la caiAa criminal formada para averiguar quien fuera un negro que hirió al asiático Perfecto Maeao, en 1» calle de San Pedro del pueblo de Regla se ha dispuesto convocar por tre numeres de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar rain» del hecho así como quien sea el referido negro el cual jjsjáveu, colar prieto y estnlura y carnes regulares, para que dentro de quinto dia des
don Antonio Baruino bajo disposieion testamo i aria en e! pvorit-ie° de foja 12* vuelto, al testigo don Antonio Lanciriea 2, a! otro dor; Eusebio I*ii ai *, al otro don Francisco Mag 2, al 6 ;.i j ,-
Mn.nuel .Avare/ 2, al otro ri.ci Ramon Orco : 2, al otro don Vic-m-•• Maria Baiai lo 4. al otro dall Antonio Ferita udez 2, a! Pbro don Leandro Ilercer 1, al escribnnu don Juan Francisco de lo» Rivo* 2
En ¡os auto; civiles seguidos por virtud del falleen don .Miguel Collazo eu ei prorateo do foja 159, al festige
mi tentó de
prorateo de toja i¡>¡», al testigo don. Ramón Nuevo ,72. al otro don Andrea López 31, al otro don Nicolás García 13], al olio don Manuel Diaz 7.
En los autos civiles seguido» para legalizar la nóomoria to«:ti mentaría otorgada por don Domingo (.'arbailo y doña Cima Mondes, tasaciou de foja 31, al. testigo don Pedro Valdes 15, al i otro don SíxIo Maria Díaz 15, al otro don Serafín Delgado 74, ui ¡■otro don Puntaleo;! Vega ?.j, al otro don IJomobono Verdor 7.}, al otro den Jase Vshlos 74, al escribano doh José *!c Griego 30.
En los autos civiles seguidos por virtud del fallecimiento in-tewtaihi do don Francisco Javier González tasación de toja ¿oí ¡ vuelta, al testigo don Juan Pinera 7-i ni otro don Ricardo Ro-; bert 7 4
l.n los autos civiles seguidos por doña Serafina Pérez do Castro para jjuo se le dé licencia para contraer matrimonio con don Antonio Gómez tasación de toj»7 vuelta; al testigo don Domingo,
! Cusell 74, al otro don Collarino R. Orela 7.J.
En los autos civiles seguí os por el fallecimiento de doña ! Juana Paez en las que corresponden pagar a • on Antonio Paez asacion foja 157 vuelto, al procurador don José Vicente Erbite, 552, si mismo papel 2.
Kti los autos civiles seguidos por don Francisco Riveo D. Adolfo Moreno y 1). Nicolás Estrella promoviendo su insolvencia . tasación de foja 3, al procurador don Lino López Quintana
En los autos de cesión (le Ilíones que hizo don José Delfiniá favor de sus acreedores tasación de foja 132, al escribano don Juan Regucira 75, ai otro don Felipe Fomaris 2?¿, á ios testigo* de asistencia don Nicolás Tamayo y don Eligió Palacio 324.
En las dilitreneias uraeticarias ñor virtud de j Juez
pii tóióltó- i *• mente eu ios» con e! soprani te contribuyó
Miserere, sia turba hubiera bajarlo . advertir.
Restan s habí tilos por hoy un ve .Sr. (Irlandini, indi I
' '	1 entilad y no lo desairó segura»
'■ * '.11' ' ■	■'")■.1 <*l contralto on el primer acto y
en H ciiu » E, verdad quo u! buen efecto de es-iu *Sr:i (* 1 ■■ o m at de* toda la escena del o.»d » o ‘Cu que convino á su voz el 'que 30 aa pieza do medio tono seguu nos pareció
,*r ü-ri *8 FoUlni. ¿Pero uo valo mas que eche->0 ■■‘•o aste artista? Estiba sustituyendo al ptie. to stigun so uo» dijo, é hizo lo que pudo.
En las diligencias practicadas por virtud de exhortq del señor : do primera instancia de Madrid relativo á la testamentaria
j 18, utí otro don Domingo Renditeles 18.—Total de reales 1709.— ; Son escudos 427 250 milésimas.—San Cristóbal enero 22 de 1866 Es copia íntegra del expediente formado en el presente año sobre les costas pendíante.» de pago á los interesado» de las satisfechas durante ci año próximo pasado; y ouva copia lie sacado en cumplimiento de lo dispuesto para la publicación por la Gaceta oficial según está mandado ut-supra,—Santiago Gutiérrez de Celis.	<J O 3
Iiisolrenícs.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan Peyra está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesús Maria y por ante mí se convoquen á los acreedores, Dé Josefa Ferrari, los Sres. Bouinr y Cé, D. S. T. Tharr, Rabone v herntauo, viuda de Po.o, ]>. José Maria Criado, D. Tomas Atalajó Compañía de Seguros, Caja de Ahorros, D. José Antonio Aupuriza, D. Eduardo Serra, D. A. Poyray Mach, Oé Andrea Lemadrid, D. Santiago Sorra, D. Calixto Durante, Fauo y Cé, Samá y Carreras, Goycuria y C?,'D. Juan Aniceto Plá, D. Anto-. nio Plá Oastaner, D. J. M. Viliardavo, D. Francisco Pujol, D. Juan Martoy Gailart y Cé, D. Luis G. Lope», D. Antonio Francisco Thomson, D. Sebastian Marques, D. José Noruega, D. Isidro Carbonoll, D. Javier Echegüe, D. Lorenzo Pedro, D. Tomas Taime, D. Antonio Forren, San Juan y Banco de San José, para que asistan á la junta que lia de celebrarse en el Juzgado el dia quince del presente Febrero á las -loco do ia mañana, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la meyoria délos que concurran y previniéndoseles lleven al acto los documentos calificativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito 110 podrán emitir su voto, y para eu publicación como está mandado ttbro ia presente. Habana y Febrero primero de mil ochocientos setenta y seis.—José A. de Quiñones.
G I 5
En el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio de la casa púm. 110 calle de los Sitios, que quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen, (le nación cara bal í, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se convoque á las personas que se crean con derecho á dichos bienes á fin de que se presenten á deducir el que ¡los asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habana enero 19 de 1866* —Br. Bernardo del Junco.	C I 27
r	y-az-r..

números de la Gaceta oficial se site al expuesto Bvyi's para que testigo don Femando Quintana Rodriguez j, al
pues del último anuncio, comparezcan en horas de audiencia á í de don Miguol Antonio Aiuorenas, al testigo don Miguel Brnnet declarar Guetmbacoa Enero treinta de mil ochocientos sesenta y seis.—Lu¡* J. Marín.	C O 5
El señor alcaide mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto qne por este Orden y cu tres números se convoque á ¡as personas que puedan dar razón de como tuvo lugar e! hecho de haberse herido en la cabeza don Francisco Peña al tirarse de uno de los tarros del tren de pasajeros del ferro-carril do Manantío en momentos de salir dicho tren del paradero de dicho punto la tarde del 16 del actual: t, fin de que dentro derives dias del último anuncio comparezcan en-el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana enero 31 de 1866.—José Alaria Gamboa.
O O 4
El señor alcalde mayor del distrito, de! Cerro por ante mi ha dispuesto que,por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de una muleta ai asiático Lino Cabrera, conteniendo aquella dos do-Irlo tic. de á cuatro; tres -pantalones blancos y uno do cuadros colorados, tres camisas blancas y una con pin ticas coloradas, cuyo hecho tuvo lugar el dia 22 del actual eu el barrio del Cerro calle de Santo Tomás núm. 20 á fin de que dentro de tres dios del último anuncio comparezcan en el juzgado ádeclatar loque les conste.—Habana enero 28 de 1866.—José Maria Gamboa.
e c 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoqueá don Jaime Fumunáis para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto'de justicia on causa criminal.—Habana enero 29 de 1866.—Ldo. Eu;» Rodriguez.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tre» números se couvoque á don Francisco l’cvez del Rio vecino de esta y comerciante en tabaco, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado áun acto dejusticiu en causa criminal.—Ha-■ baña osero 29 de 1866.—José Alaria Gamboa.	C O 4
El señor alcalde mayor de Colon, eñ la causa que se sigue por conato de envenenamiento de doña Dolores Domínguez veci * nadóla cálle del Presidio uiínt. 6 manda que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón y declarar sobre el hecho.—Habana enero 27 (le 1866—José Nicolás do Ortega.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por hurto de un reloj en su habitación calle del Egidonúm. 85 hecho á don José Suarez lia'dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que puedan dar razón del hecho y sus autores á fin de que dentro de quinto dia después de! último anuncio comparezcan, en el juzgado á declarar.—Habana enero 2o de 1866.—Carlos Liturout.	C O 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d»
. San Cristóbal auto mi está dispuesto se anuncie al público la proposición que se ha hecho de dar catoree mil ochocientos escudos por un cafetal demolido nombrado Victoria situado en el partido do Seiba Media compuesto do ciento noventa y cuatro cordeles de tierra con su§ fábricas, retasado en la cantidad de veinte y ocho mil trescientos escudos á pagar con cuatro mil escudos de contado y el resto en tres años por iguales paite», á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo cu el término d» tres días después del último anuncio. Habana enero 29 do 1866—
Frauciáco de Castro.	C O 3
A consecuencia de las diligencias formadas sóbrelas costas pendientes de pago en la escribánió de esta cabecera en el año próximo pasado do 1865, ha dispuesto por ante mi el señor alcaide mayor de este partido judicial que se couvoque á los interesados que se expresan en la adjunta lista por tres números de la Gaceta á fin de que en el término de un mes acurran á recibir sus respectivas cuotas apercibidos de que trascurrida esa dilación se depositarán dichas cantidades en eres» Reales en virtud A la qué dispone la circular de lá superioridad número ciento cincuenta y uno. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á lo» 22 dies del mee da enero da 1836.—Santiego Gutiérrez de Celia,
' Relación de las costas pendiente», de esta escribanía de mi cargo correspondientes al año próximo pastado de 1865
En las diligencias por evasión de la casa paterna do doña Guadalupe Muñoz tasaciou foja 57 es decir prora ten. a) X’bro. don José Curra« 4A íceles.
En el intestado de doña Emilia Vidal tasación foja 43 vuelta corresponde, al testigo don José Martínez 7A. al otro don Antonio López 7^.
En los autos promovidos por la sociedad de Gonzalos é hijo en cobro de pesos a la sucesión de don Francisco González Lino-re* tasación de foja 55 vuelta, el Dr. don José Joaquín Jovar, 75.
En la causa contra don Redro Alfonso y González y don José Perez Amaran por heridas á don Eulogio A'-»*eu tasación de foja 51 vtielte, al testigo don Antonio González, 84.
Eu los auto» seguido» por don Antonio Martínez Llanos »0-bre interdicto posesorio de dos caballerías de tierra pvorateo de toja 119 vuelta, al testigo don Manuel de .lesna Ballesteros 20, al otro don Manuel Alecendez 26.
Eu la testamentaria de don Santiago Frasquierl tasaeio.n da foja 80, al testigo don Josa S. Hernández Acosta 45,
En los autos seguidos por don Redro Mesa ’naciendo cesión do bienes á sus ti^eedorea, ai Ldo, don Domingo Pórtela 264.
En el intestado do doña Isabel Borrego prorateo foja 149, al
otro don José
to lazo tan poco, qu;> la ejecución de la partitura flaqueó da una manera lastimosa por culpa suya eu todas las piezas en que tema parte el barítono. El Sr, Feüini aparece en tercera línea en el elenco éntrelos ca;Jtantos de su cuerda. Esperemos*que ha-biá en la compañía artistas dignos de figurar en la primera Lo que es en ¡l travatore, debemos decir pera ser francos, que de-sagrado generalmente.
Concluiremos manifestando qui la compañía posée un numeroso cuerpo de coros, pero que na vi tan ser mijar ensáyalos pala que uo se adviet ta en él la anarquía que puso eu peligro maa dé una vez la primera representación del Trocador. Gracias á la inteligencia del maestro director Muzzio ol riesgo desapareció, pero no por eso dejaron de padecer los oídos de ios espectadores.’ La orquesta numerosa también, y mejor provista de instrumentos de cuerda que ntra veces, se reseutm igualmente algunas veces de falta de ensayos. Es de sentir que baya .ucedido asi, porque en la unión y aplomo do las voces o instrumentos estriba en gran parte ei buen éxito de toda representación lírica.
foro va es tiempo de terminar esta no certa reseña. Por no prolongarla demasiado callamos o*ja» muchas observaciones quo hicimos. Las reservaremos por tanto p:i: a otra Ocasión.
Tu con. Alguna s personas se quejen do que se hava condenado la uuioa puertecita qu» daba salid» »1 patio dol Gtan Teatro que eiempre habíamos vieto expedita y que ahora días se cerró, ignorando los motivos que ¡nutrieron ti. tomar aquella medida,
pero permítasenos decirlo, por pBderoeos que aquellos span, mas
sin disputa lo son los que pidón á gritos que so vuelva á abrir.
4rasledamos, pues, el asunto á quilín corresponda.
Circo de Chicnini.—Pronto sé presentará en este circo una bonita jaca color alazan que importo el tír. Chiarini de Alejjco. Solo en el poco tiempo da tres meses ha podido enseñarle cosas muy difíciles. La nina de siete años Kntty sera la gineta que en la alta escuela la manejará. El Sr. Chiarini invita a los aficionados que hey eu esta capital, «si como también á los señores oficiales de cabellen» que componen esta guarnición á que vayan á presenciar este trabajo .
La Traviata.—Esta noche so pondrá en escena la popular Travista. En ella se estrenaráu 1# bolla Sra. Boschetti y el tenor de gracia Sr. Anastasi. Otra noche de curiosidad.
Colegio de niñas pobres.— Cen el mayor gusto damos cabida en uuostras columnas á lo siguiente que se nos ha remitido para «u publicación:
Importe de las localidades y entradas expendidas para la función que so »'orificó en la noche del 29 del corriente á beneficio del Colegio de Ninas pobres La Caridad que establécela Asocie-clon de Beneficencia Domiciliaria.
eu el término dp segundo dia despees del último enuncio se presente en el juzgado á presenciar el reconocimiento de los pagarés que contituyeníu adeudo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana enero 26 do 1863—José A. de Quiñones.	<J 3
En ti «uadevno dv eabiioaeian de «eódtKm del eononrso del señor don José Mauricio Quintero, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Sud y por ante mi, que por cinco números consecutivos dq la Gaceta oficial de la capital se citoá torios los acreedores de aqiv*] para la sentencia de graduación que debe pronunciarse en dicho juicio. Y para, que llegue á noticia de los expresados acreedores libro la presente pora su publicación.—Alata y enero 25 de 1866,Maiiupl Zambrana.*	O I
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista y Flores que por treinta números déla Gaceta oficial, se publique el plan de adjudicación-siguiente: La viuda doña-Rosa García »* adjudica la casa calle de la. Amistad numero 52 tasada en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por lo» do» tercios de su tasaciou y cuatrocientos escudos mas: tam-bier, *s adjudico las negras Cláve y Brígida por el íntegro precio de »11 e valúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias picudas de oro tasadas en seiscientos cuarenta escudos eiucuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte cscu
Ja..	— a a r. JL, .11a tnroVilvn avi llnmvi el ra olí n IlíiciA 1 A» T>uv«j.'et
Alartinez 1, al otro don Juan Fernandez al otro don Redro Diaz 1, al otro don Cárlos José de Raula 1, al otro, don Antonio Anido 4.
En las diligencias para legalizar la memoria testamentaria de don Francisco Uñarte y Villa tasación de foja 34 vuelta, al testigo don* José Sánchez 30, al otro don Francisco Alvarez 39, al otro don Rufino Aleila 74, al otro don José Crespo 74.
En el exhorto relativo á las diligencias promovidas á instancia de los señores Conde do Lombillo y don Redro R. Pedroso ps-. . .	. ra reasumir lo» terrenos del potrero San Luis, al testigo don José
Matanza» Benitez 8.
En las diligencias seguidas por dona M*1 de los Dolores Dotta para acreditar quo era hija natural del Ldo. don Fortunato Do:La la tasación foja 326, al Rbro. don José Curras 15, al testigo don Luciano Alaspulo 8.J-
Al otro don Vicente Maria Bolado 84, »1 otro don José Rodriguez 84, a( otro don Manuel de Jesús Ballesteros 84, al otro don José Plaza 84, al otro don José Martínez Hernández 84, al escribano don Juan liegueira U4-
En los mismos tasación de luja ?•!, al testigo Ion Domingo Sustevas 4, al otro don Isidro Hernández 4', «1 escribano don Juan Rcgucíra 7.
En la memoria testamentaria de don José Sánchez de A.V00
PARTE m OFICIAL.
SÁBADO 3 DE FEBRERO DE 186«.
GACETÍN.
do» mes: y se adjudica también en unión de sus hijos los muebles tasación foja 17 vuelta, al testigo don José G. do lo» Rio» 224, al de la casa* por quinientos ochenta escudos ó eenn los dos tercio» otro don Vicente Alaria Bolado 22).
de su tasación: coa el valor de lo adjudicado se hace pago la viu ! En las diligencias seguidas por don Miguel Sánchez para da de sus gananciales y dalo que resulta qdeqdqvl» la mas» «sega j „no s¿ je entregas la parda Genera y eu bija tasación del folio 9 raudo en dicha finca f! haber de sns inenores hijos para entre- ! vuelto, al procurador don Lino López Quintana 18 garlo en uno de los caso« de la ley, v abonándole» por intereses ie j Diligencias á instancia de doña Juliana Eduarda Valdes usura pupilar de un ocho.por ciento*. JR heredero don Ramón 3« ¡ parn ,100 e] juzgado*le otorgare caricia para contraer matrimonio adjudica un rfioj cronómetro por trescientos cuareni» escodos;d» tasación de foja 9, al testigo don Pedro Yeldes 74, ni otro don Kara avaluó; y *1 otro D. Alanuel ee adjudica una leontina de oro por j k¡¡10 gallcheZ 74.
los r.efenta'escudo» d» tu tasación: cuya proposiciones» manda ¡ En el intestado de don Domingo Cordero prorateo de foja 393
publicar á fin de que los qu» quieran mejorarlo lo verifiquen eu el a; Ldo. don Joaquín Oro y Ramírez 24, al procurador don Lino término de tercero dia después del último enuncio.—Habana, enere ; López Quintana 314, ei niisu
15 de 1866.—Gabriel Rañiirez.	C 28
El señor alcalde mayor en providencia de ¡res del corriente, por ante
J Y.”
don
secutivo» ».	» -----------------j --
se anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano del finado y *n sòcio en un ingenio de elaborar azúcar ti 1 triado (Santa. Bárbara,
de adjudicarse ambos los bienes qup quedaron por muerte do don _______________
Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado enei cuartón- ¡ tig0 jWI, L’cFipp R de Anuían partido de Cunmnayagua, compuesto de 83 cabalimi«* ; jju jas* dilige; ée tierra, de ellas 16sembradas de caña, una de plátanos y el re» to montuosos, l«.s fábrica», máquinas, casa de calderas, tinglados, un almacén de mamposteria destinado' á enfermería, salón de criollos, habitación dé empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, easas d* bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Cavilan; trenes, boyada y demas reses, anímales y útiles, cercas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 80 varones y 41. hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavo», ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose á reconocer en la finca el haber que en divisoria pueda corresponder á los heredero», con la obligación de pagarle» el interés de un seis por ciento anual y
mismo papel 14- al testigo don Urbano Blanco 24, al otro don Alurco* Y aleles l.j, al otro don .Miguel Garda 4, al otro don Teodoro Sardana 14, ai otro don Jaime Llovera
Solemnidad religiosa.—Numerosa concurrencia do fieles de todos sexos y condiciones atrajo á la Santa Iglesia Uatedral en la mañana de ayer In sólenme fiesta quo á Nuestra Señora de 1» Candelaria tributa la Iglesia todos lo» año» on igual dia. Dió mayor brillo á la ceremonia la presencia del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que asistió á ella presidiendo al Excmo. Ayuntamiento y demás corporaciones civiles y militares de la Habana. Formaban además parte de la concurrencia muchas personas notables invitada* á la solemnidad con motivo do la posición oficial que ocupen ó de los honorea de que disfrutan. El neto estuvo lu-ciüuimo bajo todos conceptos.
. Cpe,ra italiana.—La primera función do una nueva compañía linca adquiere, siempre entro nosotros las proporciones de un grande acontecí miento*. Tvcr-K¡iWm-»_«s._uajá_aru:curiosidad, por afición el arte, por deseo de lucir ó por cuabjuieravitra Otara fr»-recida, pero os lo cierto que eu una ítíveho de estreno, el que no puede conseguir una localidad en el Gran tea tro sea abonada, comprada en el despacho ó pagada á loi revendedores seis veoss mas de lo que va le, considera tal inconveniente como una verdadera desgracia. Es preciso formar parte á cualquiera costa del inmenso tribunal quo debo fallar «obre el mérito de los nuevos artistas. Do otro modo, no so podrá hablar de ¡as cualidades déla prima-donnaó del brren gusto con qne canta ol tenor, privándose asi de nu elemento de conversación que saca de apuros á mas do cuatro, pues en materia de bellas artos todos s» consideran con derecho á juzgar, lo qne no sucede tocante á otras materias que exigen largos estudios previos sin los cuales el que abra la boca lo hará solo para docir un disparate, sin que esto impida, dicho sea Je paso, qu« haya mucho» petulante! dispuestos á hablar con admirable aplomo do lo quo no entienden-importándoseles un ardite quo los tilden do necios ó (le ignorantes. Natural era, por tanto, que eljuévcs se llenase do espectadores el Gran Teatro, presentando su vasto salón ese aspecto qne hace sonreír (le gusto á un empresario y que llena de temor al artista que por primera vez se presenta ante tan numeroso auditorio dispuesto á aplaudirlo si lo merece, y á no perdonarle ninguna faitu si por desgracia suya en ella llega á incurrir. El lector que no asistió á le primera representación de la compañía de Gran, debo figurarse que toda» las personas mas notafiles de la Habana están abonada", qne nuestras mas elevantes bellezas ocupaban los palcos y que un la concuaencia toda había ese aire de ion ton que mal que les pese, impone á los descuidados, á los enemigos d« las formas, qnizá porque ellos son incapaces de adoptarlas, y que pone coto á los intómpestivos ó incómodos desahogo» de los habitante» do ¡as alta» localidades que con mas frecnencia de lo que fuera de desear se olvidan del garaje en que están, y no tomen ya quo no faltar ni órden lo que uo so les permitiría, faltar á la» consideraciones debidas al rosLo dol público que 110 puede menos de mirar con disgusto tales desmanes propios únicamente de una plaza de toros. La concurrencia deijuóvos se hizo notablepor su compostura y comedimiento y lo quo es mas aun por la justicia con que á nuestro modo de ver apreció el mérito de los artistas. Con mucha frecuencia nos sucede disentir do opinión eu ostas materias con la mayoría del público pero en la presente ocasión juzgando por las .demostraciones do los concurrentes A la primera función lírica de la compañía de Gran estamos perfectamente do acuerdo con ella. Esta se mostró reservada y nosotros reservados vamos á mostramos tarnb en por que si de otro modo procediésemos, nos expondríamos A cometer una injusticia y ce los caso» dudosos, como el presente, preferimos Apocar de injustos qu« re nos tache de demasiado indulgentes. Cuando los artistas so hallen litas familiarizados con el público y el público con ellos, cuando hayan dcsapa-
1	Palco rendido en		50	50
3	Idem á..,«		J4	102
47	Ido».	 -...	17	799
3	Idem		I* 75	*9 26
5	Idem		8 50	42 59
4	1 dem		6 3*4	25 50
3	Idem		4 25	12 75
2	Lunetas rendidas á..	17	34
16	Idem		8 50	136
1	Idem en			6 37A
78	Idem á				4 25	331 SO*
2	Idem ¡í				4	8
22	Idem en	 			
5	Idem en			12 75
80	Idem á		2 I24	170
12	Idem en..			34
2	Idem eu			6 30
13	Idem á		2	26
82	Idem eu..			93 40
*	Idem á		! 61	2 124
35	Idem á		1	35
S	Butacas vendidas á.'..	4 25	12 75
39	Idem eu			45 25
31	Asientos de tertulia ...		12
1070
979 20
.ISO
Suma
2119 20
Recibido de la Contaduría del Teatro, importe de 156 lunetas, 66 butacas, 65 asientos do tertulia, 102 de cazuela, 1012 entradas generales, 422 «lo tertulia, 282 d» cazuela y 55posos 5 cents encontrados en los cejoue» de las puertas del Teatro.................
«urna
1317 60 3436 »0
Gastos de la función.
Por do* templadura» y conducciones del
piano........................... ......
Gratificación al repartidor de lo» elencos.
Importe del gás, orquesta, empleados del
teatro etc............................
Gratificación al expendedor de papeletas
del teatro y á una figuranta...........
A Charláin y Fernandez derechos del autor del drama y la pieza...........	37 50
Líquido producido de la función..
Este es ¿TrémltacUrutiOTnraj-,
14 75 2 I24
259 40
12 75
326 524 3110 274
*^n]	« «1 a
glo La Caridad. He querido dar una nota detallada de los precio» con que han sido retribuidas las localidades [notando con gusto que solo seis palcos han sido pagados por su justo precio] porque considero un deber mió hacer pública la generosidad de los habitantes de esta ciudad, siempre dispuestos á acudir al socorro del huérfano desvalido. En esta ocasión la Habana ha demosirado una vez mus sus filantrópicos sentimientos y con indecible satisfacción consigno aquí que he visto realizadas mis esperanzas «011 el brillante resultado de ¡a función.
, Siempre ee ha dicho, que la relabra caridad no se pronuncia en vano entre nosotro»; Idcn d«: l irado ha estado on esta ocasión en que la población toda acudió á depositar su óbolo que ha sido recibido con inmensa gratitud. La que suscribe, Inspectora del Colegio L« Caridad se complace en .dar cuenta de la cuntidad recaudada con la que principiará sus tareas y ai mismo tiempo eu nombre de lu3 señoras q*e ¡orman !a Asociación de Beneficencia Domiciliaria y on el suyo dá las mas sinceras gradas á todas las personas que han contribuido al buon éxito de esta función, asi como á todas aquellas que lian tomado parto directa eu ella y espero poder participar dentro de breves dias al público la apertura del citado colegio y darle á conocer la inversión de esta cantidad y de las demás que pueda recolectar.
Habana Fuero 31 de 1876.—Alaria de le Concepción de Cárdenas de Crespo.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Sobre ia fé.—La fé uo so nos ha dado para enseñadnos simplemente una verdad, sino para obrar, hablar y portarnos según esta verdad; sin eso todos, aquellos conocimientos nos serán perniciosos y solamente servirán para juzgarnos y condenarnos. Asi amaré á mis enemigos y sin, la fé los aborrecería; olvidaré una injuria y sin la fé me vengaría: huiré de los placeres mundanos y me separaré de las concurrencias, tertulies y reuniones muy frecuentadas y sin la fó asistiría á ellas. Aíi avaricia bajo el #spe-cioso pretexto* de prudencia y sábia previsión me está diciendo siempre economice y no dé nada á las pobres, pero lo fé quiere que les deje lo superfino y se lo dejaré y aüuque les dé parte de lo necesario en un tiempo t.au riguroso como este y por anviarlos me reduciré.
Sanios del dia.—Son Blas obispo y el beato Nicolás de Lon-govardo.
Las asociaciones piadosas le parecieron á este prelado un
____	^	parecieron
medio útil pura la salvación y nu tardó en establecerlas en sui recido las fú’sas ideas que este baya podido adquirir con los pom- ¡ iglesias, asistiendo á ellas casi todos los dias para predica»* la pa-posos elogios preventivos y las retumbantes exajeraeiones á ¡labra divina, versando sus discursos sobre la explicación del pre-que recuire «1 reclamo, cuando los cantantes en íiu librbs de cepto del Evangelio que dice; que el supéríluo délos ricos es el
1	_ ..A I  71a I	J*ly«,iAto vr ;l.,\v,L\ iv, (1 O 1 t «	Aiamti A rt.s nato
de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera da los casos de ¡a ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente ¿ fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición acuna i verifica vio por eonduete df la escribanía fine administramos, dentro do los nueve dia* posteriores a! último impreso.—Ciéñfuegos 9 de enoro de 1866,—Enrique Edo.—Juan E-Glibre.	C 27
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean las qne la noche del 22 del actual ó madrugada del 23 abrieron dos ventanas dé la casa de don José Ardió sita en la playa de Marianao rompiendo uno de los barrotes de aquella á fin de quo dentro de ti Os día» ¿leí último anuncio comparezcan á declarar lo quo es nsto. Habana enero *8 de 1866.—José Maria Gamboa. L U ó
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado do I). Nicolás Alesa, se anuncie nuevamente el Wbüco haberse declarado intestado «1 fenecimiento del referido Mesa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo los que se convocarán en tres números consecutivos de la Gsceta Oficial nar» oue dentro del término de quince días, despue» del ultimo anuncio »e presenten en este Juzgado á deducir el que les asi»
don José Francisco Rodríguez 4.	.
Eu las diligencie* seguidas por don Antonio Queseda contra don Laureano Pérez en cobro ¿e pesos tasación de foja ,»8, al procurador don Lino Lopez Quintana 124, «> mismo papel 6, al tes-lipp Rodríguez 74, al otro don Jo.-" Mana Alda <4. diligencias para legalizar la memoria testamentaria de don’cTaudip Ramos tasación de foja 21, al testigo don Vicente i Alaria Bolado .15, al otro don Vicente ÍL González lo.
E11 loa autos seguido» por don Ramón Suarez contra don Pablo José de Paula sSlire desembargo de uuos negros tasación de cargo de Suarez fojas 83, al testigo don Antonio Beitran 30.
Eu la testamentaria do don Diego Fernandez prorateo foja 116, al testigo don Pedro Villar 84¡ al otro don Antonio Alaria Luna 8A, al otro don José G. Salamanca 4.
En el intestado de don Francisco Javier González prorateo de foja 169 vuelta, al testigo don Domingo Suteran 904, al escribano don Justo Barone 3, al otro don José de Ortega 594, al otro don Juan Regueira 184-	.
En la testamentaria dedop Francisco triarte y Villa tasación (le foja 49 vuelto, &¡ Rbro, don José Cunos 74, al testigo don .Manuel do Jesus Ballesteros 39,ral otro don Angel Rui/. 30. ^
E11 el intestado do don do . lambiti
todo temor ee hallen en el pleno goce de sus facultades, entonces diremos francamente nuestro parecer. Alientras tanto »«remos lacónicos «n nuestro juicio y el hablar do le compañía lo haremos como quien tóme tener qu» riicíificar después lo que antes ha manifestado.
E¡Sr. Gran, »1 inaugurar su» trabajos con H Trovatore, partitura popular, siempre oide con gusto, uo ha presentado ma» que una pequeña parte de sus artistas. Estos fiiurou: ¡a Sra. Noel Giiidí [Leonor j; la Sra. (Jasó Pollini [Azucena]; el Sr. Mnssieni [Manrique]; v el Sr. Felliui [el Conde]. Las demás eran parle* secundarias Je que uo nos ocuparemos hoy, y entre las cuales vimos al antiguo amigo Coletti familiarizado ya con nuestra escena. La Sra. Guidi es una cantatriz jóven, doteda de voz de soprano freirá, afinada, igual, no muy extensa en la parte baja del registro, de bastante volumen, pastosa y algún tanto velada. Canta con bas-ittUK gusto, no lo falta sentimiento, y uo parece hallarse dotada de mucha agilidad. En el conjunto, después de haberla oido en su carotina, cuyo andante desempeñó bien, y en la grande escena del Miserere, así como en el terceto final, nos pareció una cantatriz iigraduble, tan simpática por sus cualidades artísticas, como or su rostro, eu que brillan la juventud, la bellota y la dulzura
Juan Paez tasación do cargo del viu 'hermana de aquella foja 156 vuelto, al testigo dou Martin biti 15, al otro don Félix Suris 15, ai otro don Joaquín Galan
el otro don Gabriel Ramírez 15, al otro don Cárlos Rodriguez 15, al otro don Manuel Padilla de Aguiar 15, al otro don Manuel Pi-mentel 15, al otro don Francisco Castro 15.
En la última tasación en el intestado de don Juan Fuentes tasación de laja 924, al procurador don Lino López Quintana 2.
E11 la» Exigencias practicadas por virtud de oficio en los autos seguido» por don Pedro Espinosa contra don Juan Alarcbe y Sevilla como marido de doña Paula Buch en cobro de pesos, al testigo dou Antonio Fernandez 8 al otro don Ramón Oleos 8.
En las diligencias para legalizar la memoria de dou Joaquiu Sánchez, a! testigo don Autenio Maridial 15.
E11 lttí diligencias por virtud del oficio del señor alcalde mayor de l’in,ir del Rio sobre embargo de unos negros ádoña Regla Lauzam, al testigo don Miguel Bruuet 8, al otro don Alanuel de J»*ua Ballesteros 8.
En los auto» civiles seguidos por virtud del fallecimieuto de
! i ía sido bien acogida por el público que la aplaudió en su cavatina y on e! duo de soprano y tenor del cuarto acto, sin embargo do carecer de las sonoras notas graves quo tan necesarias son eu ese bellísimo trozo y que tanto contribuyen á su efecto.
De la ¡Sra. Cash Pollini casi 110 "debiéramos hnbler. Pocas venes se ha presentado en nuestra c»eena una artista dominada por ¡ t»u visible temor. Su voz, en la primera piote que tuvo quo canter, temblaba copio la del reo quo se vii amenazado de una sentencia de muerte. Algo mas tranquila después, perdió su órgano ea gran parte el trémolo que lojirivaba bastó de su afinación y que impedía á la artista desplegar la seguridad, sin la cual la frase musical queda siempre incompleta En la agitación que la dominaba, creimos advertir que su voz de mezzo-soprano mas bien que de contralto, por ia carencia de notas graves, por el volumen y por su extensión en la parte alta del diapason que recorre, no es de gran fuerza, ni de mucho timbre, aunque afinada, igual y agradable. No oreemos quo en la parto de Azucena se» en la que mas luzca; pero volvemos á decir que en la agitación quo la dominaba, difícil seria descubrir las dotes qu# posee y los conocimientos artíeticos que ia adornen. En. el duo de contralto y tenor recibió algunos aplausos. Nos complacemos en esperar que mas numerosos los obtendrá en lo sucesivo en otros piezas ó en otra partitura que se adapte mejor á sus facultades.
En cuanto á Alusianí, es el mismo tenor que hace años conocimos. Si alguna diferencia encontramos la expresaremos diciendo que lo que puede haber perdido en voz lo ha guiado en método. Por lo demás su órgano sonoro siempre, propio para lo» trozos de bravura mas bien quo para el canto spianano, conserva toda su extensión que le permitió dar en la cavaleta do su aria el do de pecho tan apetecido por una parte del público y bastante sonoro aunque auxiliado por el cornetín que aumenta su efecto. Alussiani es sin duda un tenor sèrio de mérito y nos felicitamos de poseerlo en la compañía siempre que se lo boga cantar únicamente óperas como II Trovatore que son las que le están bien: El público lo aplaudió con entusiasmo en el alegro de su aria que nos
patrimonio del indigente y dando mas que todos ejemplo de esta virtud, á la cual tenia particular incitación, pues en su casa todo era propiedad de los pobres y los reunía todos los dius para distribuirles él mismo el pan. El otro también trabajaba sin descanso por la gloria de Dios y eu provecho del prój imo. Y en fin con su ejemplarísima conducta filé tan grande la Opinión que formaron los religiosos de la virtud de Fr. Nicolás que el Padre Cárles Santero, siendo provincial, le eligió por su compañero.
También se mencionan los santos Celerino diácono, Colerina bu abuela y sus t.os los santos, Laureutino é Ignacio, Félix, Sinironio, Hipólito y sus compañeros todos^ mártires, Tegido y Remedio y Anscario obispos y confesores, Wereburga y Margarita vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes —En san Felipe la dol Sacramento á las 8, en la Catedral la de Tercia« las 84, eu ol Espíritu Santo, san Isidro, sanio Angel, la Merced, Bolen, Monserrat* y pnrroquia do Guauabacoa á las 8 la misa mayor, en Paula á nuestra señora de los Desamparados á las 7 á expensas do sus devotos.
Misa rezada de hora.—De 9 ou Belen, sau Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 10 en Sto. Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, «arito Angel y Guadalupe. Da 11 en la Catedral, santa Teresa, sauto Cristo, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y sau Njcolás. D". 12 eu la Catedral, la Alerced, san Felipe, san Isidro, santo Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia do Guauabacoa.
Catedral.—Sexagésima, predice el padre D. Ignacio Sors do Santa Colonia de las Escuelas Pías.
Plática.—Eu i»:i parroquias spbre el Evangelio dol dia en 1« misa mayor de 7 a 3.
V. O. T. de san Francisco.—A las 5 do la tarde los piadosos ejercicios de Servitas.
Prdcesiou.—La del Circular en san Felipe á las 5 de la tardo De aqui va el Circular al santo Cristo.
Córte de Maria.—Dia 4.—Corresponde visitar á nuestra señora del Rosario en santo Domingo y.san Nicolás, en Guanaba-coa on santo Domingo todas privilegias.
HABANA 3 DE FEBRERO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. LeopoldoWin-terliaiter, Obrapia46.—D. Alariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luzrifi.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Felipe Francisco Rodríguez, San Miguel 163.
Cuarto distrito.—D. Alanuel Flores, Príncipe 130.—D. José Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—Horeon—No habiendo para alternar presta-servicio el prmero que se presente.
