15. En el caso de que «e presente una proposición que ofrezca por 24,000 escudos hacer la limpieza y barrido de la ciudad innapuentes, Pueblo-Nuevo y Veraniles, en toda su extensión, obtendrá la preferencia de la Corporación, interesada, co -me está en si mejoi set vicio del público: advirtiéndose que solo liabrá pujas á la llana en el caso do dos ó mas proposiciones ¡oual»*'—Matanzas y Abril 12 de 1866.—Eusebio Gaiteras.—Jo-
Lúeas Diaz.
Y en virtud de ,o dispuesto pongo el presente.—Matanzas 7 de Mayo de 1866.—El secretario Rafael Otero.
De orden del Exento, Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento bago presente al público que en sesión que debe celebrarse el dia 1. ° de Junio próximo venidero á las ocho de la mañana en la Sala Capitular ha detener efecto el remate del derecho de marcas de carruajes por el aflo de 1866 á 1S67, debiendo los licitadores presentar sus proposiciones conforme el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
CONDICIONES.
1.	* Celébrase la subasta do ests ramo por el términb del próximo año económico que empezará ¿regir desde el dia 1? de Julio del comente ano hasta el 3ü de Junio del año próximo venidero del 67.
2.	a Para ser licitador en la indispensable depósito prévio de la suma de 890 escudos en la caja del Municipio, 6 presentación de carta de abono suscrita por persona de arraigo en esta ciudad calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
3.	a La cuota ó derechos que deberá cobrar á ios contribuyentes y percibir el rematador son: Doce pesos anuales ó sean 24 escudos por cuda carruaje de cuatro ruedas de uso particular,
18 pesos ó sean 36 escudos por los de 4 ruedas de alquiler. % pesos 4 leales ó sean 17 eseudos por quitrín ó volaute de uso parti-culaii 12 pesos 6 reales fuertes * sean 25 eseudos 01) milésimos por quitrín 6 volante de alquiler, 15 pesos 6 sean 30 escudo* por carlita de tráfico, 10 pesos ó sean 20 escudos por carretón, 3 pesos 6 sean 6 escudos por carretilla de mano y 15 pesos ó seáu 30 escudos por carro.
4 a Las precedentes cuotas las cobrará y percibirá el rematador euesta ciudad, sus barrios estrapuentes y partidos de la jurisdicción; pero se esceptuau del pago, las carretas recuas y cualquiera otra clase de vehículos de uso particular, dedicados ra por los contratistas en el tráfico, ya por los hacendados para ,s conducción de sus frutos, así como para los retornos á sus propias fincas, las carretas 6 carretones que se empleen en las obras públicas, y los que se ocupeu en la limpieza de la ciudad, mientras tengan este único destino.
5.	a Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de que por falta de la debida claridad haya lugar á dudas acerca del carruaje, cuya cuota se cobra pues en ese caso se re-aolveráá favor de su dueño.
6.	a Los licitadores presentarán sus proposicioues en plie-joeerrado, no bajando del tipo de 14.8Ü7 eseudos 300 milésimos, advirtiéndose que solo se admiten pujas á la llana .por espacio de 15 minutos, en el caso de presentarse dos ó mas proporciones iguales, y la Corporación Municipal a ijudicará el remata t favor del que ofrezca mayores ventajas álos fondos de propios.
7.	a La ascendencia del precio du la subasta ssrá satisfecha por mensualidades adelantadas, y á la responsabilidad d»l precio total otorgará el rematador fianza hipotecaria á satiifaa-tiou del Municipio.
g. * y última.—El Ayuntamiento no responde ni garantiza il rematador perjuicio alguno que provenga de causas que no esté en las facultades de '.a. Corporación evitarlas. Matanzas, abril8 de 1866—Hijinio Betancourt y Hernández.—Agustin N. Midan.
Y se inserta en la Gaceta en virtud do lo mandado. Ma-tanzai Mayo 7 de 1866.—El Secretario. Bafasl Otero,
i
De órden del Exento. Sr. Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento hago presente al público que en sesión que debe celebrarse el dia 8 de Junio á las 8 de la mañana en la Sala Capitular han detener efecto los remates de los derechos del consumo de carne y lid de gallos por el año de 1866 á 1867, debiendo presentar los licitadores sus proposiciones en pliegos cerrados, conforme á las condiciones que á continuación «e insértan.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. a El remata será por elaño económico de 1866á 1887 y para ser postor se requiere haber depositado en las cajas del Municipio la suma de 400 escudos ó en su defecto presentar caria de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
2 a El rematador no podrá exijir como derecho municipal sino dos escudos en cada lidia 6 pelea de gallos que se realicen en las vallas públicas de la ciudad y partidos de la jurisdicción tufa sama abonará el que ganase la pelea, según está dispuesto por el Superior.
3. * El precio deliem&te no bajará del tipo de 1666 escudos que abonará por mensualidad et adelantadas y á la responsabilidad del todo otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
4 a Los licitadme» presentarán sus propiosiciones en pliegos cerrados y á la Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mas ventajas álos fondos de propios.
1.a El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios, sean de la clase ó naturaleza ane fueren 6 por hechos que no estén en tnauos de la Corporation evitar.—Matan/as, Abril 5 de 18i'6.—José Ramón de Fuentes.
Pliego de condiciones.
1.	a El remate será por el término de un afto desde 1? de
Julio de 1806 hasta el 30 de Junio do 1867.
2.	a Para ser postor se requiere acreditar haber depositado en la Mayordomía do Propios 1,500 escudos 6 en su defecto presentar carta de abono calificada por la Corporación.
3.	a El rematador no podrá exigir mas que un escudo y 124 milésimos por cada ves vacuna que se beuetivie en los rastros publieos de la ciudad y de la jurisdicción un escudo y 250 milésimos por cada cerdo y 750 milésimos de escudo por cada carnero ó cabra.
4 a El mismo en garantía de remate otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuntamiento y sin perjuicio abonara por mesadas adelantadas el importe del remate.
5.a Los Imitadores presentarán sus proposiciones en plegó cerrqdo -1 dia del remato al Exento. Sr Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á Iub ¡Olidos de Propios, no bajando del tipo de 23,400 escudos; advirtiendo que solo se admitirán pujas á Ja llana por espacio de ripeo minutos, en ei caso de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales.
6 a El Ayuntamiento no responde ni garantiza ai rematador ninguna clase de pejuieios sean de la clase que fueren ó por hechos que no hubiesen estado en manos del Municipio evitar; siendo entendido que cualquiera duda ó diferencia que is suscite, se decidirá por la vía gubernativa y agotada esta, por U contenciosa administrativa en el órden gerárquico que corresponda. Matanzas 4 de abril de 1336.—L. Ju3é Matías Jvndtes.
11. di
Lo que se publica on virtud de lo dispuesto. — Matanzas i Mayo de 1866.—El Secretario, Rafael Otero. ______
SEXTA SECCION.
J«*«A*®a DE PRIMERA INSTANCIA.
EDICTOS.
6. Luis de Ateta y Tapie seerstaris hsnsrari$ de I. U y slealds mayer dsldislrits del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edieto y pregón cito, llamo y •mpíasoal asiático Modesto natural de Mactto, colono que fué de 1* salpresa de Almacenes de Hacendados, soltero, capataz de •Mirilla, estatura baja, envuelto eu cantos, y sumido de nalgas, color trigueño tostado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y ••eure, nariz afilan», boca regular, pelo y cejas negro y lampiño, pera que dentro dp nueve días se presente en la Real Cárcel á lisScat'garse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida gt\.ve al de su clase Abraham, cierto y seguro que si Mi lu hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario <« lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habnna mayo *0 de 1866.—Alda.—Por mandado de su os tiotia.—José Metía Gamboa.—Habana mayo 21 de 1866.—Jóse Raña Gamboa	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y »»plazo á D. Félix Incháusiegui para que dentro de nucTe dirá •• presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José gsbatér, cierto y seguro que si así lu hiciere se lo oirá y administrará justicia; y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana 20 de mayo J* 1858.—Aid i.—I ’ct mandado de su señoría—José Mari» Gamito».—Habana mayo 21 de 1866.—José Mari» Gambon.
E O 25
üenLeendro Aleara Torrijoe elealde nieyor del distrito do San Cristóbal de esta capital por S. M ■ etC0 Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y •■»plazo »1 soldado desertor del regimiento de E«p«ñ» José Bar-Mió Baquer hije 3e Nicolás y de F'ranc sea natural de Palma de Mallorca carpintero y como de veinte y cuatro años de edad pata que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la aulpa que le resulta t u la causa formada por hurto de varias pie-de ropa á Don Mateo Lar: agoitia seguro de que si usi lo hitare se le administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso •• le declarará rebe de y cont umaz e incurso en las penas de la '•y Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana majo 11 de 1866.—Leandrc Alvarez XorrijoB.—Es copia.—Francisco de Castro.	E O 23
A Jacinto de la Buena Cañedo alcalde mayor do esta ciudad y •u jurisdicción dar S. M. Se
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Oott Domingo Vildsótegui y Ramos para que dentro de nueve «¡as f|el último anuncio se presente eu la Cárcel pública de esta •'“dad á descarga; se'de la culpa que le resulta en la causa que “ W sigue por heridas a D. Angel Perente, seguro que si lo hi-c¡sre se le oirá y administraiá jueticia y d« lo contrario ce le declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga-jo *n el que se le liarán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo os dispuesto en dicha causa. Bejucal y mayo 15 de J860.—Jacinto de la Buelga.—Por mandado de su señoría.—José de Or-UK».—E, copia Y para su publicación en tres números conse-couvos de 1» Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut •opta—j,.,é de Ortega.—Notario público.	E O 23
KE.TI A1I.S.
Por auto de diez y sietedel comente proveído por el señor al-coló* mayor de esta ciudad y por ante mi recaido en los autos “tu el os poidiseñer Conde de Jibacoa como albace» del señor
don Ignacio de Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martínez eu cobro de pesoz está dispuesto que por tres nú me ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberte señaJado el dia 29 del corriente alas diez de su muñan en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un sitio correspondiente á la sucesión de ia expuesta doña Josefa Marti uez compuesto de una y media caballería, y cordeles do tierra; si tuado en el partido de la Salud y tasado con sus cercas fábricas pozo y arboleda ou cuatromilochocientos veinte y ocho escudos quinieutos milésimos ó sean dos mil cuati ocientos catorce pi sos dos reales. Y para que tenga ofocto la publicación dispuesta bro la presente.—Bejucal y mayo 18 de 1806.—José Je Ortega notario público.	Ií 25
(consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de San Beltran en la ciudad de Barcelona eu la testamentaria de D. Pablo Ferrando: ita dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, so anuncie los tres número* consecutivos de la Gaceta oficial ostarso dando los pregones de la ley á ios bienes pertenecientes á dicho juicio oxietentes en es ta ciudad y son los siguientes.—Primero una casa de manipostería y tejas con posesión alta, situada en la calle de Riela hoy numero doce y antes número noventa y cuatro, acera del Norto cuadra entre las calles de Cuba y San Ignacio, la cual consto de 7*84 metros de frente y 21*90 Ídem de tundo y 7*20 metros do frente de fondo, valorada por junto en veinte y un mil catorce escudos noventa y cinco milésimo*.—Segundo otra casa de h,s mismos con su accesoria snexa-situada en la calle de la Trinidad número cinco y seis, acera del Ene esquina y cruza á la calle del callejón Arango, la cual consta de 12’01 metros do frente 36’78idem de fondo y 12’57 metro* de frente do fondo en la primera medida 0’98 centímetros de frente 5*05 'dem de fondo y U’9S centímetros de frente de fondo valorada por junto en sei» mil quinientos cuarenta y sois escudos cuarenta y sois céntimos.—Tercero otra casa de tabla» y tejas muy antigua situada en la callo de la Trinidad número doce la cual consta de 3’fi3 metros de frente por 34’76 Ídem de fondo valorada por junto en mi ciento dos escudos treinta y siete céntimos.—Cuarta otra casa también de los mismos bienes, de tablas y tejas situada en la misma calle dala Trinidad frente á la anterior número ocho, la cual consta de 7’J4 metros de frente por 20'35 metros do fondo valorizada por junto en mil Ochocientos noventa y cinco escudos nueve céntimos.—Quinta otra casa de los bienes, situada eu la misma calle de la Trinidad número 133, también de tablas y tejas la cual consta de 5’44 metros do frente por 34’76 metros de fondo valorada por junto en mil trescientos trece o*eudos cinco céntimos.—Sex ta otra casa de los mismos bienes situada en la misma calle do 1 Trinidad núm. 13f la cual consta de 3’75 metros de frente 34’!8 ídem de fon-lo y 3’75 metros de frente do fondo valorada por junto en mil veinte y tres escudos treinta y tres céntimos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 14 de 1866.— Ldo. Agustin Valerio.	R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ame mi en los seguidos por don Manuel M’sa contra doña Merced Benitez en cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalaed ldo ia 28 del actual á las siete de la mañana para el remate|de una easa situada en al barrio d--Jesús del Monta calle del Marqués de la Torra, en la acera del Este número 45, cuadra entre las de las calles de Madrid y de Pamplona; de manipostería y azotea, tasada en catorce mil trescientos ochenta y ocho escudos, setenta milésimos: una casa y solar calla del Prado núm. 36 acera del Oeste contiguo y anexo A un pedazo de terreno en la misma calle del Prado esquina á la de los Genios húmero 34 tasado en veinte y ocho mil seiscientos, ochenta y cinco escudos, ochocientos treinta y seis milésimos y una estancia conocida por de Amador, compuesta de dos cuartos de caballerías de tierra á tres y media leguas de esta capital y á media legua de la villa de Guanabacoa, partido de San Miguel delPatron cuartón deVigario, con aguada fértil, arboleda y siem bras y casa de vivienda y demas anexidades tasada on nueve mil
setecientos setenta y cuatro escudos: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia señalado ó á la escriba niaá instruirse: advertid'' de que aquel -stá situado en la calle de Santa Clara núm. 21.—Habana mayo 17 de 1866.— Ldo. Agustin Valerlo.	R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ante mi en los autos del concurso de Don Manuel Ga-liarto, se ha dispuesto se anuncie ai público haberse señalado el dia 29 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa perteneciente al citado Galiano, contiguo á la conos-ida por la del Hotel, ubicada en el pueblo de Madruga en la callo de los Baños, de manipostería y tejas, tasada en uiilochot-i- ntos sesenta y tres pesos. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! y se presenten licitadores libro lu presente. Güines y mayo 16 de 1866.—José Alejo Sánchez.
R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en 1» testamentaria de don Eduardo Fiunquiz se ha señalado pata el cuaito pregón y remate do un solar situado eu 'a cal e del Aguila número 236’que hace esquina á la de la Es peranza con dos casitas de tabla y tejas en mal estado marcadas eon los números 21 y 23, tasado todo en tres mil ochenta y sieje escudos, un medio solar en el pueblo de Marlanao calle de Santa Luci.t esquina á la de 8au Francisco, valorizado cu mil quinientos escudos, un negro fie, nación congo do treinta y ocho años peón de albañil, tasado en mil seiscientos escudos y el mulato Nestor como de ocho años en rail doscientos escudos cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y ocho del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de Dragones número 44 lo que se anuncia al público para que el que q tiera hacer propo-icioues ocurran á verificarlo el dia, hora y 1 tgar designado. Habana y mayo 12 de 1866.—Por don Felipe F ornar i.—Juan Regueira.	R 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial. ante mi, á consecuencia de la segunda sección de la quiebra de Don Joaquín Tornn nt y Hormauo, se lia d spueste se anuncie al público ostarso dando los pregones de la ley á los enseres y cfoetos del establecimiento de los referidos, Tormeut, de tres en tres dias y por el término de nueve. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines abril 21 de 1866.—José Alejo Sánchez.	R O 33
CONVOCATORIAS.
Por anto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi, en el incidente ai concurso de la Sra. Marquesa Cárdenas de Monte-hermoso formado para tratar déla calificación de los créditos está dispuesto se cite aquellos para oir sentencia de graduación. Habana mayo 14 de 1866.—Francisco deCastio.	C 24
A consecuencia de la declaratoria del concurso necesario de los "bienes de D. Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito. Norte de esta ciudad se ammeie por seis nñ-meros consecutivos del periódico oficial haber señalado nuevamente pava la júntalas siete do la mañana del dia 23 del corriente con prevención á todos los acreedores que concurrirán sol-) los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que hagan en el acto, para el que se les cite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y Mayo 14 de 1866. Manuel Padrón.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor (le Belen por antojmi en el incidente al concurso necesario de I). Ramón Gil de Lasa formado pata tratar de la calificación de los créditos se ha dispuesto se citen ¿'todos las acreedores del citado Gil do Lasa para una junta general que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Dragones número 44 esquina á la calzada de Gsliano el dia s-is de Junio próximo á las once de su mañana cuya junta es con e! objeto del exámen de los créditos. Habana Mayo 9 de 1866.—Bachiller Felipe Fornari.
A censecuenciade lo* autos testamentarlas d# Don Antonio Gonzales Abreu ha dispuesto *1 señor alcalde mayor del distrito judicial, eu providencia de esta fecha se-pub!ique en treinta nú meros de la Gaceta oficial de la Hubanu eu el Fomeuto y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan de adjudicancion propuesto Je común acuerdo éntre los interesados á todos los bienes del juicio á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treiutas dias señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjudie‘cion ios que se,# < presan.—■ El.heredero D. Francisco Abren se adjudice por do» tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en no-vecientei; y para completar su haber hereditario toma también por la» cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Bnenavis ta, ubicado en el partido de Cuuranayagua de esto jurisdicción eon sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambo» sexos y diferentes edades y demas anexidades de la finca tasada al pormenor eu quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y timo hay un sobrante entre la ascendencia de lo que on divi soria le corresponde y el valor do dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime do todos sus cohere-d «ros, se obliga á entregar á su señora madre Doña Maria Pas-«ual la diferencia resultante, abonándola anualmente treiptr, y ouatro mil escudos sin interes ni rédito alguno á contar desde el dia treinta del corriente año y mes de Junio y en igual mes y dia da los sucesivos basta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en «»ta villa en la calle de Horruitinor, número 285 por lo» 2 tercios de su tasación que es )a de catorce mil cientc cincuenta y dus es cudos; el negro Victor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en electivo, en plazos de cincuenta mil esculos anuales cou el Ínteres de un oeno por ciento que se contará desdo él 1'.’ de Noviom-bre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente anoy en igual mea y diablo h s sucesivos los demas, formando parte del último y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña María Pascual do Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes eon la rebaja de una quinta parteen que están valorizadas las fincas rústicas y con la do una tercera las urbanas y criados al set vicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en qn millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra idem eu San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: ud solar y fábricas en la calzada de D.-lores en tres ntil trescientos setenta y cuatro escudos: siete erehtvos del servicio doméstico en cinco mil trescientos ercudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario do la cusa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á su favor la represontacion qua tenia su consorte en ia casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas ol excedente que resu ta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose á reconocer en la totalidad de los bienes que •e ndjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, I). Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno de los casos Je la ley eu plazos de cincuenta mil escudos anuales oou el rédito ds un ocho por ciento desde que percibirlas on el primer plazo hasia quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarle» nada mientras permanezcan á .-u abrigo; pagándolas deudus existentes contra la rua-a general de los nienes que con en deberse por una parte á los coherederos de su difunto et-poso D. Antonio en la partición hecha de los bienes dejados por tu legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á lo» menores hijos de D. I ornando y de Don Manuel Abreu, todajla vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el
Pedro de la Osa ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y quienes sean esos dos hombres para que en el término de cinco diase presenten en el juzgado á declararlo. SanAntonio mayo 16 de 1866.—Ldo. José JoaquiuLeal.	C O 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial, por ante n>i seha declarado intestado el fallecimiento de Doña Dolores de Mesa vecina de ia Nueva Paz, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, los que se convocan para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines mayo 16 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ánte mi y á consecuencia de los criminales formados por la herida inferida á don Adolfo Cabio á las ocho y cuarto de la noche del dia tres del corriente en la calle del Sol, al costado del convento de Ursulinas que por tres números de la Gacela oficial so convoque á las personas que puedan dar ra/.on del hecho y sus autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar —Habana mayo 17 do 1866.—Juan Regueyra.
C O 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ¿consecuencia de la sumaria instruida por el incendio ocurrido en la casa del moreno libre José Su .Ve* Tejeda ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquo á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor 6 autores para que en el término de quinto día se presenten en el juzgado á declararlo.—Man Antonio mayo 16 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal. C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de prendas y dinero á don Manuel Rodríguez Rubio vecino de la calle do la Concordia número noventa y siete se ha dispuesto por el .Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante ini que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igu '1 dilación comparezcan por conducto -de la escribanía á declarar lo que les consta. Y pala su cumplimiento libro la preseute. Habana mayo 13 do 1866 —Manuel Pimental,	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel de Jesús Guerra y á don Antonio Gonzaies Oliva para que el dia siguiente despuea del último anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pava su cumplimiento libro la preseute.—Habana mayo 17 de 1866.—Br. Bernardo del Junco
O O 23
En la causa formada contra don Andrés Amado, don Pedro Suarvz y don Manuel Martiuez para averiguar la falsedad que se sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Latería número diez mil ochenta y seis, sorteo setecientos cincuenta y tres lia dispuesto el señor juez especial de Hacienda que por tres números consecutivos de. la Gaceta oficial se haga saber á los dos individuos blancos, el uno jóven y el otro de edad avanzada, que la tarde dol2I cjel pasado marzo al oscurecer se encontraban en el establecimiento de don Manuel Martínez Mijoya, calle de j\.costa núm. 49 en momentos en que se presentó en él un mulato proponiéndole la negociación de un billete do la Real Lotería, para que al tercer dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana y mayo 19 de 1868.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 23
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial ádon Bernardo Darsip á fin de quo al tercer dia después del último anuncio comparezca on el juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo 18 de 1860—Manuel Píntenle!.	C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-v, que al moreno Cirilo Guiñados que vivia calle ue Velasco nú mero once para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana mayo 16 ue 1866.—Cárlos Lauieut.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sagoreti vecino que se (ríce ser del cuarto distrito para quo dentro de tercero dia comparezca á declarar en causa criminal. Habana mayo 17 de 1866 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.— Escribano de S. M.	C O 28 .
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta vilia v su partido judicial á consecuencia de la sumaria ins traída por e incendio ocurrido en dos cusas situadas en la Seiba del Agua de Doña Isabel ¿vlarin ha dispuesto que se convoque á las persunas que puoríau dar razón uel hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en elplazo de cinco días se presenten en el juzgado ¿.declararlo. San Antonio mayo 16 de 1863.—Ddo, José Joaquín Leal.
C O 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dél distrito de San Cristóbal de ia Habana y por ante mi eu la cosion do bienes que lia hecho don Balipno Sánchez se lia señalado el dia 29 del actual á las once de, su mafia para una junto de sus acreedores y para que llegue á delicia de todos ellos se es manda citar por tres números 'le la Gaceta oficial. Y para su inserción libro la presente.—Habana y mayo 17 de 1366.—Francisco de Castro r	C I 22
El »eñpr don Jacinto de la Buelga y Cañedo ale IJe mayor de esta ciudad en ia causa formada por juego prohibido de monte el catorce de abril último eu el pueblo de San Antonio de las Vogas que cursa ante mi ha dispuesto que por tres números con-secutivosde la Gaceta sficial de la Habaua so convoque á don Manuel Alvarez natural de Vereda Nueva, vecino de ia Habana, soitero, mercader y de cincuenta y siete años do edad para que comparezca en el juzgado cou su hombre bueno y todaia prueba de que intente valerse el dia 23 del actual á las diez de su mañana á celebrar el juicio verbal dispuesto eu dicha causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal mayo 16 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 22
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de la insolvencia de don Sabino Sánchez ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceea oficial se haga saber á don Miguel
haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abren <ie la manera esplicada anteriormente. Eu concepto de que el efectivo que existe >o repartirá'proporcionalmente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes quo toman eu pago de su legítima paterna; y de que los gastos causados en la r> facción del. ingenio Buun&vista y del Santa Rosa, desde el primero do Noviembre del año inmediato pasado en que se fotniau los inventarios y tasaciones, se considerarán de la osclusiva responsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos que deben hacerse cou ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar eu las precitadas fincas, concediéndoseles eu cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde ta pieuotada fecha hubiesen estado en posesión de (licitas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gusmayo2do 1856 —Bartolomé Matrero.	C 12
En ol intestado del ultramarino Don Manuel Rui/, Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor ajcal lo mayor por ante mi, que on noventa números consecutivos do la Gaceta oficial na convoque á los pariente» de dicho Rui/ Conde, ó ó los quo su crean con derecho á sucedería en la herencia consistente eu veinte y sieto escudos, efeotivo depositados eu Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efect» libra a presento. Cárdenas abril 4 de 133o.—Rafael de /ayas.
Tenencia de al aldia quinta.—Habana 17 do mayo de I866-—Hágase saber por medio do la Gaceta oficial á don Antbros o Martiu que en rebeldía ha sid* condenado á pagar á don José de Castro 26 petos medio real que le adeuda da alimentos suministrados con mas cinco pesos dos reales de costas causadas dentro de tercero dia.—Rozos Dulces,	C 25
De oficio.
Este juzgado ha dispu-'sto que por medio de la Gaceta oficial en tres ulimeros consecutivos so convoque á las psrsonas que puedan dar razón del hurto de dos latas do manteca de don Ama-zdie Barbot y cuarenta pesos del asiático José Garcia perpetcadu en la casa núm. 16 de ia callo de Cuba el 27 de noviembre último, á fin de que comparezcan á la escribanía de mi cargo para declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro esta.— Habana mayo 19 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 55
Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan darrazon del robo de un reloj hecho al negro libre Láza-o Arriset verificado ia mañana dei 15 de Enero último en 1* calle de los Corrales entre las del Rastro y calzada de Belascaain; asi tomo al moreno libra Teiesforo Hernández, tio del Arriset á fin do que comparezcan en la escribanía de mi cargo para declarar lo queJeg conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana mayo 19 do 1866.—Antonio Maria Muñoz. CO 25 Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del homicidio perpetrado en la persona del negro libre Genovevo Turiño, la noche del ocho de Setiembre último, en a cindadela de la calle de Gervasio núm. 132 á fin de que com parquean en la escribanía de mi cargo para declarar lo que le-conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana muyo 19 d, 1866—Antonio Maria Muñoz.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto quo por esto órden y en tres números se convoquen á Ds porsou '.s que puedan dar razón de quieu sea un negro jóven, de estatura regular, envuelto en carnes, con una cicatriz sobre los ojos, y vestido con camisa y pantalón blanco, que como á la una y media del dia d ez del corriente, hirió al asiático Juan Hipólito en la „alie de Velazqtvez barrio de Yillanueva; á fin de que dentro de tr;s dias de! último anuncio comparezcan on el juzgado á declararlo que les conste,—Habana mayo 21 de 1856.—José Maria Gamboa	t.	C O 25
A consecuencia de los autos de la testamentaria de l'.Juan Pablo López S lvero radicados en el juzgado de la Capitanía General de esta Isla, está dispuesto so conuoque á todos los herederos de este para que el dia 26 del corriente á Jas once de la mañana comparezca en ei estudio del señor Magistrado Auditor de Guerra calle del Prado número 102 para una jauta ordenada con el fin de acordar lo que definitivamente deba hacerse sobicla ter-m nación del indicado juicio y comisión que deba pies ntar el proyecto conveniente para ello; que lando apercibidos los que no asistan de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría da los concurrentes. Y para la inserción y publicación en trs números déla Gaceta oficial libro la preseute en la Habana á 19 de mayo de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C I 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á 'as personas queesten enteradas del hecho de haber sido hendo el pardo Juan de Dios esclavo de la señora doña Cayetuua González de Sánchez y cuya ocurrencia tuvo lugar la tarde del once leí corriente en momentos de enoontrarse desgajando un árbol eu el pueblo de los Quemados el negro Francisco criollo; á fin !e que de.utro de tres dias del último anuncio comparez-an en el juzgado á declarar lo que tes conste.—Habana mayo 20 de 18S8.—José María Gamboa^	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres limeros de la Gaceta oficial se convoquen á don Julián y don Antonio Roche para que dentro de 'tercero, dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y mayo 11 de 1365.—Juan Regueira.
C O 24
El señor don Rafaol Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la c.iusa formada por las heridas graves que dos hombres infirieron al negro
Sánchez contra parte d»l promovento, que por proveído de dos del presente mes se ha declarado al referido (ton Sabino Sánchez acreedor al beneficio á que ha aspirado entendiéndose con ia debida reserva y disponiéndose eu consecuencia que se te hagan as dispensaciones del caso y se consulte dicho auto cou la Excma Audiencia Pretorial; elevándose las diligencias put ei respectable conducto de estilo. Y par í que tenga efeeto ia pub.i caciou dispuesta libro la presente.—San Cristóbal mayo catorce de 1866.—Sautiagu Gutiérrez de CM¡.	C Ó 22
El Sr. Alcalde Mayor dee3ta Viila ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do D, Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se les convoca para que en el término do nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asistacon lo* documentos justificativos. San Antonio Mayo 12 de 1863.— Pedro Asevedo.
El señor aleu de mayor de San, Cristóbal en la demanda verbal que sigue Ana Maria Mora contra D. Manuel García eu cobro de alquileres y desalojo de una posecionen la calle del Tejadillo número H ha dispuesro que por tres números do la Gaceta oficial se cito á García por segunda vez y cou apercibí miento de tullo en rebeldía para que ol veinte y cuatro del actual á las doce del d a comparez a por sí ó legalmente representado y eon su hombre buano y prueba á contestar dicha demai da. Habana mayo 13 do 1866. -Por D. Nicolás de Ortega.—Fian cisco de Castro	C O 22
Relación de las partidas de costas que existen eu mi poder correspondientes á los participes que á continuación se expresan, los cuales deberán ocurrir á percibir dichas partidas, en concepto de que si no lo verifican en el término de quince días, se dará cuenta al juzgado para que se provea sobre su traslación y depósito eu oajas Reales en cumplimiento á lo dispuesto por la Su perioridad.
Reales.
Al Ldo. D. Pedro de Alcántara............
AI Sr. Juez Local D. Manuel V. Lavarria...
Al Pedáneo D. Gabriel Muñoz..............
A D. Luis Gómez y D. Jrran Pevez .........
A D. José Cruz y Velasco..................
Al mismo.................................
Al propio..............................
Al comisario D. Antonio Roque.............
A D. Juan Nallas y D. Luis Alonso.........
A D. Pedro P. Renté.......................
Al Dr. I). FélixLlut......................
A Ir. Juan Adisanay D. Manuel Cué.........
A D. Juan de la Cámara_____-..............
A D. José E. Bulte .......................
A D. Martin Larrondo......................
A D. Jo0c Ferrer Roig....................
A 11. José Larrondo ......................
A D. Antonio Pereira......................
A D. Miguel Francas................-......
A D, Mariano Escalada.....................
A D. José Alvarez ... ....................
Antonio Barrero y D. Fernando Palla
Ramon Fernandez Medina ..............
A D. Miguel Valdés y D. Francisco Pichardo A D. Juan Morell..........................
A D A D
Total......
Idem...... Ps.
	65
..	42
	4"2
	3oJ
	304
..	69
	Ud
	Ud
	42
	304
..	17*
	18
	18
	1
	7
	34*
,»	22
••	17i
■ •	9 4
	16
	65
	31*
	27
,,	23
	27
Es. 717	
89 5
Y para sn publicación en la Gaceta oficial en conformidad de lo mandado libro ls presente.—Habana y mayo 16 de 1860.— Br. Felipe Fornari.	C O 23
C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi »e eouvoqu1 eu tr.riuta números consecutivos de la Gaceta oticiríá Don José Gome; conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guanchero; vecinos de Bataban i y á lar pe sonas que puedan dar razón de estos para que eu el término do quince dias después de ia última convocatoria comparezcan eu el juzga lo á declarar encausa crimiual. Habana mayo 10 de 1865.—Francisco de Castro.
C O 18
Po: a t'iroveido por el 8 . alcalde mayo" de estajurisdio cion seha declarado intestado el fallecimiento de D? Clara Cabrerave ciña de 11 Nueva Paz y por sus here loros álos que según la ley deban serio convocándoseles para quo en el término de nueve das ocurran á deducir el derecho de que se crean asistido-«.—Güines mayo 14 de 1855.—José Alejo áaucliez-	C O 25
Insolvente».
El señor D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro
ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento do D. Justo Migueles y Patencia y so couvoque á los que se crean con derecho á heredarlo para qu edentro de nueve días del último anuncio comparezcan á delucirlo. Habana mayo 10 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C I 24
El señor don Mauuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Mauuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó á sus heredoros ó á los que se consideren c.on derecho al gravámen que sufre i a casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones en el.coucepto qu» ds no verificarlo se considerará que consienten enia chancelación del citado gravámen.—Habana y abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 1 >5
Por auto proveído por el señor don José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mi, se ha declarado i atestado el fallecimiento de doña Juana Teresa Rodríguez y Moreiray por sus here teros á los que legal mente debau sucederle: que se ¡es couvoque al efecto por la Gaceta oficial en tres números ubnsectuivos para qua dentro de nueve dias comparezcan á usar Inacción que les eompeta. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana y mayo 19 de 1368.—Juan Regueira.	C I 25
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 28 DE MAYO DE 1866.
GACETIN,
Serenata.—El lúnes en la noche fué obsequiado el Exorno.
Sr. Capitau General conjuna brillante serenata en que tomaron parte las músicas de cuatro de ios regimientos de la guarnición. La concurrencia fué numerosísima tanto de personas á pié como eu carruaje. La plaza de Armas, iluminada por los hachones que soíteuiau varios soldados y por dos luces eléctricas, presentaba un aspecto bellísimo. En la Capimuia Gouerul habia también numeroso concurso ser un se podía juzgar por las muchas personas que ocupaban los balcones del freute de palacio. La serenata comenzó ó las nueve durando hasta hora muy avanzada Las músicas tocaron numerosas, escogidas y bien desempeñadas piezas de las óperas mas populares. Fué aquel uu acto tan bello cemo animado que proporcionó al público de dos á tres horas sumamente agradables.
Acontecimientos desgraciados.—El Diario de Santiago de Cuba publica io siguiente.—“El jóven don Francisco Mena y Gri-uan cayó como á las cinco do la tarde de ayer viérnes en el gran algibe qu# se constrnyó en el alto de Santa Ana para depósito do agua, v que inútil «meramente, solo sirve ahora para guarida de malhechores y lugar de peligros. Mena recibió heridas en la frente, eu la rodilla y eu la cadera, de las cuales falleció como á las once de la noche.
Según se dice, parece qu« Mena se liabia «enfado en el brocal del algibe y tuvo algún desvanecimiento á consecuencia del cual dió la caula que le produjo la muerte.
Tnmbien habia fallecido D. Raimundo Verdereau hacendado muy conocido en aquella ciudad donde residía haciu muchos años enlazado con una familia muy conocida.
Compañía de zarzuela.—Dias pasados dimos á nuestros lectores la noticia de que la cotnpañia de zarzuela que ha,permanecido algún tiempo trabajando on varias de las principales pobla ciones de la isla trataba de venir á ia Habana para ocupar el Gran Teatro. Ahora parece quo lo que antes no era mas que un proyecta se halla en vísperas de convertirse en un hech" realizado. Se están dando pasos para un arreglo y como el proyecto es yentajoso para las paites contratantes no dudamos que se consiga un perfecto acuerdo. Sin duda hace mucho caior actualmente, pero ei fast'dio es aun mas incómodo que la a ta tempera-tura, y una compañía de zarzuela • n el Gran Teatro nos vendría como pedrada en ojo de boticario. Venga pifa en buen hora, que muchos aburridos hay en la Habana dispuestos á matar las primeras horas de la noche en el teatro con tal que el espectáculo que en él se ofrezca di esente siquiera mediauo interés.
Periódicas dominicales—Ademas de los que ya liemos indicado se han recibido eu esta redacción el número 20 de la Serenata y el 8.® del Amigo de las mujeres—Las materias que este ultimo contiene son tas siguiente»;—Páginas á mi amada, (concluye).—Los cómicos de afición.--Un mundo de recuerdos, poesía.—El dia primero del año.—Quién eres, déc mu—Cristo paciente, poesía—Cuentas del Gran ( apitan—Uu secreto, poesía Crónica habanera—Modos de París—Un recuerdo á Cuba, poesía—Anécdota» y curiosidades—Remitidos— Anuncios.
Colegio de niñas pobres: La Caridad.—Con sumo gusto insertamos 1. siguiente comunicaríon que se nos ha dirigido: —“8r. Director de la Gaceta. La E\ciua. Sra. Presidenta Geue-ml ha enviado á la que suscribe la carta que copio al final yes-pero merecer déla bondad de V. se sirva nacerla insertar eu su apreciable periódico, porqu • estos rasgos de generosidad no deben quedar ocultos, con tanta mas razón cuanto que ia mitad de-est i dádiva se dedica al colegio instituto naciente y que tiene todas las simpatías del público, pues con frecuencia recibe recuerdos de esta clase. Estimaré á V. Sr. Di.ector que en nombre de la Excma. Sra. Presidenta, de las Sras. de la Asociación y on el de las que suscriben, se sirva hacer p.atente nuestro agradecí miento á la Sra. D> Mí de la C. A. de V. por este donativo y plegue á Dios que su resu ta lo sea tau satisfa .-torio como deseamos.—Somos de V. sui-’ateutas y seguras servidoras q. b. s. m. —M? de la Concepción Cár lenas de t respo.—M.1 del Carmen Caueda de Figarola.—“Excma Sra. Condesa ue O-Re llv. L ■ presento tiene pur objeto incluir á V.E. el adjunto medio billete número 9.628 para distribu rio ea el modo siguiente: un Coarto al colegio La Caridad y el Otro a la Asociaciou de Beneficencia Domiciliaria.—Sin mas por boy soy de V. E. s. s. q. s. m. b.— M. a de la C. A. deV.—HabanaMayo 16 de 1866.”
Loque somos.—El hombre, en la parte vital, es un compuesto de 10J0 lo mas extraño que hay en la naturaleza.
Es semejante a sí mismo.
Su cuerpo está expuesto á mil géneros de enfermedades.
El calur uatural que le mantiene devora su propia sustancia tan pronto como le faltan les alimentos para mantenerla,
8¡ reposa, la pereza 1» pone inmóvil.
Si se ocupa, el trabajo le aniquila.
Si ayuna, el hambre le consume.
Si come, los manjares le cansan-
La sed le seca, el exceso le entorpece, el sueño le rinde, las
vigilias le fatigan, el calor le sofoca, el frío lo entumece y el ali-v.o de una incomodidad le cou luce en breve á otra.
Mangos verdes.—Nos han vuelto á hablar dei daño que están haciendo tus mangos verdes. ¿Y qué conseguiremos cou rep tir lo que nos han dicho! Podremos ovitar uosotros que haya niños que gocen de suficiente libertad para dirigirse á ms puestos de huta y comprarlos! ¿Conseguiremos c n nuestros consejos cuín-b arel gusto de muchas . ersouas que refieren tos mangos verdes (cou sai) áios maduros! ¿Nos uaiáu casólos vendeaores que po. t.d de guuar dinero son capaces de venaerios no diremos verdes sino en fio.! Finalmente ¿podremos ovitar que haya madres descuidadas, ó poco previsoras ó demasiado complacientes que por uo tomarse et trabajo de vigilar y rocouveuir á sus hijos les permiten hacer todo lo q ie quieren! Ge cualquier modo qua sea, hemos complacido á los que nos suplican hablemos acerca de este particular. A lo meaos h-mos dicho algunas verdades gordas como puños. Quede pues sentado que los mauvos verdes ñacen mucho dañoy que nadie debe comerlos. El que no quiera reconocerlo así, que se atenga a ios resultados.	^
Eterización. Lon este titulo traducimos io siguiente de un periódico de N.-York.—Uu cirujano acaba de eucoutrar uu nuevo medio de disminuir ol dolor eu las operaciones quirúrgicas. El uso del cloroformo es p ligroso, mucho mas de lo que generalmente ss crea. El Doctor W, Richardson uo obra sobre el espíritu del enfermo suministran Jola sustancias capaces .1« aletargarle; se dirige al mismo mal procurando hacer insensible el miembro atacado.
He aquí como procede:
iieue un tubo heno de éter casi semejante á los que actualmente se usan tiara perfumar ios aposento.,; se aplica la ex-remi-dad del tubo sobre la piel inmediatamente merced á la lápida acción del éter, se produce por e-panio de cerca de dos minutos una insensibilidad c.ompieta. Entonces se puede cortare! miembro enfermo sin quo oi paciente sufra el uias ligero dolor.
La experiencia ha prooado la superioridad do este método;
el mes pasado se Iisd efectuado mas da cien operaciones cou el auxilio dei éter; todas han dado los mas satisfactorios resultados.
Ocurrencias del dia 20 del actual.-á la Cárcel por haber robado uu reloj.
—Eu una cindadela üe la calle de ¡a pentinamente un negro.
■ Un moreno fué remitido Industria falleció re-
Ia calle de San José, entre las d>d Consulado y Prado se espantó un caballo derribando en tierra al ginete, y dejándolo sin sentido. Este fué remitido al hospital.
—Una vecina de ia calle de Acosta salió dejando cerrada la pueita :e la accesoria que habita. Cuando volvió la encoutró abierta un violencia echando de menos algunos túnicos y otras piezas de ropa Los ladrones no tocaron ai dinero ni á las prendas----- sm duda porque no pudieron.	r
_ —El maestro albañil que trabaja actualmente eu el Ins-tituto de Yeguada Enseñanza 1© iniiiió una herida leve á uu asiático.
Uu sobrino entró en la habitación de su tio y le llevó casi toda ia ropa.—Buen ejemplo de nioialidad.
Idem del 21 de idem.—Uu cochero estropeó á un niño de 4 anos de^odad. Et auriga fué^apruhendido.
. l ué aprehendido el autor de las heridas que recibió un vecino de la calle do la Industria. Es americano; maquinista y vecino do Matanzas.
JJem del 22 de idem.— Uu jóven iba con dos cajas do zapatos por la calle d.: la Zanja, y u i negro le arrebató una de ellas ochando á Correr ou seguida. No se pudo atrapnr autujuese dio la voz de ataja.
Uu tuuo que fuó á robar en la estancia conocida con el nombie de Trujiilo, lúe apiehendido y enviado á la Cárcel.
Cha jóven depositada cu uua casa de la chile de Paula emptendió el vuelo sin que se hajui sabido cou quien ni á que
—Un negro lo robó á otro un reloj,
. ..Tp11 la crt^e d«* *a Esperanza hubo una reyerta enlro dos individuosuuo de los cuales hirió al otro.
~zPos hombres fueron heridos por varios negros en la calle de la G.oria.
Lúa señora, vecina de la calle de la Zanja, partici-P® a ja policía quo mientras se lidiaba ausente de su casa habían entrado eu ella robándole varias piezas de ropa, algu--P-ndas de oro, uu reloj, un abauicoy unajau.a con un pá-
El Angel del Hogar.—Con la puntualidad de costumbre, hemos recibido los números 14 y 15 de este año de la acreditada avista de modas que, cou el titulo do El Angel del Hogar, pu-blicaen Madrid nuo tra distinguidt colaboradora Dona María del Pilar ciinués de Marco: á dichos números, quo contienen bellísimas composiciones y excele lites artículos de educación, literatura y labores, acompañau un liudísimo figurín de niños j un doble grabado de lencería peinados y sombreros que pueden competir cou los que publican ios mas acreditados periódicos, uo solo de España sino del extranjero, recomendamos, oou ésta motivo,á nuestras suscritoras esta útil y económica revista, cuya suscriciou continúa abierta eu casa délos tíres. Charlaiu y Fernandez á r.izou de 10 pesos al año
(lastro menor.—No son lugares agradables seguramente aquellos eu que se benefician diariameute ios ammaies destinados á nuesiro consumo, pero aun cuau io así sea, merecen visitarse, pues son susceptibles de presentar uu órdeu y aseo relativos teniendo «n cousidrrac.ou su destino. Eu este sentido hemos oido hablar cauologio dai rastro menor ó de cerdos de es-ta ciudad, elogios que confirma la siguiente comunicación que no* dirige una personada nuestra amistad cuyo buenjuicio é imparcialidad nos ú spirau la mayor confianza.
“Han visitado Vds. los rastros? uos pregunta, si no lo haa hecho háganlo Vds. y diríjanse desde luogoal menor, ó seade cerdos que bien moroco citarse como un modelo por el buen órdeu y extremada limpieza que en él reiuau. Los negros que ea él trabajan se hallan uniformados usando pantalón azul, cinturón de cuero llevando (¡ueste sujetos los cuchillos. Ei quo lo recorra jamas uotará el mas ligero m ti olor, circunstancia que aleja la idea de hallarse uno en uu mata lero. También se ha atendido al ornato: en el centro vense algunas fuentes con ingeniosos juegos de aguas; el cuarto de la diputación está arreglado con gusto. Eu el exterior del edificio se adiviua el esmero que en el interior se observa; se cuida con el mayor esmeio su pavimento y so riega cuiladosamento tod.i los dia t En fin, injusticia fuera y grande uo rocouocer el celo cou que el Admini-trador del mencionado local procura cumplir las ord -aes y realizar ios deseos del S . Regidor Diputado de aquel partameuto eu que el aseo es mas necesario quizá que eu ninguna otra parte. T.rí conducta es digna deelogio y por eso hemos considerado tiu deber de caucieucia baceria pública trazando estas líneas cuya reproducción esperamos, señores r-dactores, de la bondad da Vds. pues sabemos cuanto gusto han tenido siempre en elogiar lo que elogios merece.”
Función benéfica.—Hemos recibido la comunicación que á continuación copiam s, por la cual veráu nuestros lectores qua el Sr. Chisrini está siempre dispuesto á socorrer á los menesterosos, contribuyendo con e] producto desús funciones al alivio de aquellos. Tau filautrípicos sentimientos serán á no dudar debidamente recompensados y el viérnes 25 del corriente se verá el Circo de la Puerta de Tierra de bote en bote como suele decirse;—Dice así: “Deseando el Sr. Chiarini contribuir al aumento de fondos de la Junta parroquial de Beneficencia domiciliaria del barrio de Jesús Mari a, la cual hoy no cuenta casi con recurso alguno, siendo espantosa la miseria que abunda, ba combinado una variada y escogida función la cual tendrá efecto el viérnes 25 del corriente.
Con este motivo y conociendo los filantrópicos sentimientos que á Vdes. distinguen les suplicamos se sirvan asistir á la mencionada función.
Habana 21 de Mayo de 1866.
Presidenta, Cármen Rantis de Villanueva.
Vice-Presidenta, Isabel Bersa de Pelegrin.
Tesorera, Bárbara Corés.
Secretaria, Dolores Mendoza de Delfín.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles•—Continuación sobre los progresos del Evangelio —Las evidencias de esta di vi i a revelac on fueron explayaías y propuestas como credenciales del cielo, con ia conformidad eutre ellas y eL cumplimiento de las antiguas profecías; por la heróiea santidad da quien las euseñaba, por ia constancia de sus mártires, por la sublimidad y excelencia de su moralidad, por su doctrina sobre los misterios y atributos de ¡a deidad y por sus dispensaciones hacia los hombres.
Santos del dia.—Santos Lucio y Juliano, el beato Andrés mártires y la aparición de Santiago Apóstol.—Los tres primeros sufrieron el martirio con imponderable resignación y fortaleza viendo el tirano su inflexible constancia les mandó cortar la cabeza.—Res.stiéndoselos españoles á pagar al rey moro Al t erra-man el vergonzoso tributo de cien doncellas, dió Ramiro I de Leou uua batalla á ios infieles, la que gauó, libertando á la nación de aquella afrenta. Crease piadosamente que Santiago apa-reeió en lss aires auxiiiand i á los cristianos.
También se mencionan los santos Desiderio obispo, Epita-ció y Baliteo, Quinciano y otro muchos, otro Desiderio obispo todos mártires, Miguel y Mercurial y Eusebio obispos, Eutiquio y Florencio monjes confesores
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—Eu santa Catalina ia del Sacramento á las 7, en la Catedral á las 8 y cuarto, en el Espíritu Sa-.to cu sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos: en san Felipe en sufragio porls-i benditas ánima* fiel purgatorio, santa Clara, ean Isidro, santo Arig l, santo Cristo Monserrate, Gua. dalupe, ( urragaao, Corro y parroquia de Guanabacoa do 7 á 8 todas ásu 1 vina uiajesttd de renovación, cu el Potosí al Sr. del mismo título de 7 y media á 8.
Flores de Mayo.—Por !a tarde on sin Felipe á las 6 y media predica ol R. P. Francisco Alberti, on san Francisco á las 5 y me lia predica ei K. P Fr. Mariano Borlado, en Belen uu padre de la compañía, en Guunabac a, á las 7 con serrnou.
Córte de Maria—Dia 24 de Mayo.—Corresponde visitar 6 nuestra sen rea de las Mercedes en sn templo, eu Guanabacoa á ja misma en la parroquia úKÍa3_jrrivilegiada3.________
HABANA 23 DE MAIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y it
den siguientes:
Los Domingos: de S á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en a Sala Co. pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 on el Espiritu Santo y de 11 ¿ 12 eu el Mou serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.— Don Miguel Pons, Obra-pía 93.--D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Cávios Fiulay, Sol 52.—D. Juan Cis ñeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Esteban Pinilia, Aguila 76,—D. Juan Tomas Vilar Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Jo si Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Puñal-
ver.
Asilo de San Josá—Taller dé aprendices. — El Sr. Vocal D José Cintra.