LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLVS PERISTALTICA* DEL DR.HARRÍSON. Reconocidas por todos los periòdico« de Medicina como el remedio ma- agradable, mas conveniente, ma« efectivo y seguro. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
• E obran
da«”past¡lla* son agradables al paladar, no^causan dolo r con prontitud, nnuca n-?e*«it»n nmneütar la dosis, no causan fit’gt y «on cuanto se »ir««¡t» para persona« de edad lindura, mujeres, nifn« y til » ludema«. Dos de ellas tomadas pjr !n n icbe, pro lucen oua deposición por la mañana del di i siguiente; obran comí prw-ntiv» seguro eontra la Fiebre Ijül.na y e, no niríluto ¡ufal ble par* las calenturas intermitentes. Segar* -tilín en t-.loe los <iss>s te Almorrana y caída del huí Ysi'ira n ,a la mira-don -te to-lo síntoma de Dispep-«i i. taleV-Min’i .opresión 1 no íes de bab ir comido, acidé', del O tó n Igo, orp ltíici ni -le alimentos. —Palpitación; no «ou mensa seguras para la curación de D >l«r de Cabera, Desvanecimiento! Dolor de espalda y de lo» Lomos. Amarillez-lo la piel y délos Ojos. Jaquee»., d-icieta-1 lela lengua, Bilis, Padecimiento dsl Hígado, Falta da Apetito, Debilidal, Dolores men míales y to-la Irrogularidil penódioa, Jíouralgía, Languidéz «Sta., &a
De venta casa d«l Dr. J, 8. Harrison y comp., Propietarios , núin¿ 1 Tromont Temple. Boston, E. U., y en todas las Boticas.
UNICA OCHA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTES DE USAIt.-E, iottéPUKd DE ÍSADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
a.) v ejo y mo o. -le rico v pobre -lo la clase -ltade In so oi -d»d oo i-o de la baja, -le todos .-lun oye «1 grito de alab *nz.
d * RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DK HALL.
Bs una pr-pa-aciin p-rf-ct* y -til *gros,i. Cura la ca vicie. Huso cre---r -9 pelo. Co no artí ulo del tocador es me jor que ningnu aceito ó pomada Suaviza el p lo -cas ú- pero seco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabelle-a como -1e seda. Pero lo milagroso do la preparación consiste sobre todo en la rapidé con -jue vuelve EL PELO CáNOtíO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO C.Y BIA el pelo mas can - y do peor aspecto, haciéndole rea sumir -u juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el vis- viejo, cam-s- y descolorido de peo da-ulo lugar en Mu vez á la brillantez, lustre y hermosos res p-s. So! c-t-se el Re i-ivi-ior Seciliano da pa lo, de íiall nin g-u--- r--artícul" le’guala n sus fectoa Se hallará
BARATO PAR t COMPRARLO AGRADABLE PARA USARLO V SEGURO DE HA ER PROVECHO.
Las primeras notabilidad«« médicas lo recomiendan y usan
Hay muchas imitaciones. Coidése de conseguir *1 legítimo. manufacturado sol» por R. P. HALL y C«mp., Nashua, N II.. E. U-.	______
EL MEJOR BUCDU.-
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BÜCHU DE
&MOLANDER
las enfermedades del Esti-y de los Iiiñones, Reuma-' Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dcncius. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente paru la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas la* Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
______TUNTA DE FINCAS._____________________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta, ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	______________j______
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS» y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán,
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 callé de Jesús Peregrino, const-uida en Impropia for, mué se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose
lademiWÍaMái^8ta™ij)renta^im|)ondráiL^^^^^^^^
VENTA DE ESCLA.VOS.
Se vende una mulata «le diez y ocho años,
avandéra y planchadura do ropa de señoras, por su ajuste, calle lela Habana mí m. 150,	________
AVISOS.
D. Estevan de Navca, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	____________________________________________
Don Antonio Ensebio Vablés tiene el gustr
db ofrecerse á su« amigos y al público cu general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clapos, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
En la caJÍelle San Ignacio núm. 86 esquina á Sol se veud'-n todos los muebles correspondientes á una casa, reunidos ó en detall. En la misma casa están de venta una carretela, nn cupé y nn magnifico caballo.___________________

:V-.-íh rfxr-,j
-------- —
ta... \e i *, Ahflg-aü.,	V1*J“
MSIMl
k' V^raajss’cssa
1, . . ;
• Calzada de Galiauo.06 y 98.
f Tencmosjlft'honra de ammciararpúblico haber establecido el primer taller de carruajes"*en la Isla, en un magnífice edificio fabricado expresamente para es« objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	*
Tiempo Inicia une la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes can-najes, qu» estuviesen en consonancia con los rápidos progresos qna en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan Denudo esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado^algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constunte«laboriosidad. Lu.ntilidud de las industrias depende da la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la gurautía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos ¿ servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sillo la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buenu fe y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas iuteligéutes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las iábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestra clima abrasador, y el estado de. nuestras calles. Teneníos el u as completo surtido de coches de todas clases hechos expresamciito.cn París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, j» Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto n-uy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes._
EL APAGADO« DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Los	precios á que se		expenden	los aparatos
•11 la Habana		son los sig	uienies.- Aparato.	Cargas..
N úlu. 1	10	Litros...	$ 30 ...	$ .. 75
.. 2	15	nleni		34 ..	1 ..
.. S	25	idem....	42 -50	1 50
.. f	3-5	idem			51 ..	1 60
.. è	45	idem.		5"5 25	O
Furia 25 da Julio da 1S65.
Señores.
Como lo hicimos presente jen nuestra« anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas silladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, d« los buques de velu y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores d« este aparato hemos querido averiguar la opinión de lo« hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia d# ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y cousidorumus que estos bastarán par* confirmar la neón test able utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar £ Vd». »1 u«e del »pagador con la convicción de que, merced i este ingenie»» aparate «evitarán mucha* d»«graet»i, maches desastres.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1885 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, on que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por -pie casi siempre llegau demasiado tarde. La frecuencia de les siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuento de aplicar un remedio eficaz con motivo do la falta de bombas en los lugares eu que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasa-ios asistimos á un ensayo condimente por sus resultados: en pocos momentos hornos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinoliua, condición tan favorable para la propagación de las llamas eu el vestido.
Digámossiu mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Cerlier y Vig-nen.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez a cuarenta litros sin que el aparato dejo de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el-iqiarato cenado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla "de sales que eu ella se ponen á ja que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie dbl liquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura »uande se le láeilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de uu segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Cariier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido car-bonico durante todas los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que uua vela se apaga al instante si s« coloca eu la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Est» es el mismo principio en virtud del cual la mezcla da agua y de ácido carbónico empleada por los inventores dol apagador contiene inmediatamente el iucandio.
V-'	• j	'	-	|
Dichos apastes sen muy portátiles y so hallan siempre en si-tuaeion d« servi-, su uso no orraca absolutamente ningún peligro, pues están nuy bien ooloeados y podrían sufrir sin romperso resioues muy siperieres á las qu« s« verifican en «us paredes iu-
eriores	.	....
Nos apresunmos A recomendar esta invención al publico: creemos qu« tod-s los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, asnerías aisladas debieran poseer uno o muchos aparatos de estaespecie, d« precio poco subido, de íácil uso y do incontestable utlidad. Las administraciones do los ferrocarriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaron los paralices, trenes de camino, almacenes y deposites los accidentes demasióle frecuentes qu« ed fuego ocasiona. Indudablemente tanto la uariua mercante como la do guerra encontrarán en esta inveusion in socorro precioso que basta ahora los ha laltado. Los señores Covrtinos y Mounes, al generalizar esto aparato asi como al construí!» cou si mayor esmero han tenido uu excelente pensamiento «uri recompensa u» puede menos d» hallar sala aceptaoioa que sia deis «aersoerá »1 apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo leriódice el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama tctualmeuto mucho la atención un invento destinado á proporcimar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó on sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.	.
Como este nstrumento es capaz de funcionar iácilmento y sin peligro en Ds nuinos mas inexperimentadas no cabe duda eu que bien prontotouos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vgilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y di; mustias fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante pe-sonas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en elhotel.de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir dol curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido qu« pued« contener el aparato.
Firmado: A. L. Francoi».
Extracte del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase do un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* V ignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá uu aparato preservador siempre eu poruiauencia y cuyos servicios han sido públicameute apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1885.
El apagador.—.Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamento por haber llegado el socorro demasiado
tarde!_El apagador, esto era el nombre mas natural que se podía
dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar les ebjetos sobre que cae aunque seau los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junie de 1885 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laneelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánic», presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauvan, constructor do buques; Garat, medico.
A esta comisiou se habían agregado nn gran número do capitanes de ultramar, directores de fraguas de Fojas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente des grandes íúegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del liquide inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1? de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mane: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean do una eficacia inmediata: si ademas ■qienñiten alcanzar el fuege en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puede con su uso abrirse una especie de camino apagado.en dirección de una persona ó cusa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne nn invento que hémos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8,' en medio de las de-. mostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayes á que fiemes asistido, sen, le repetimos, tan concluyentes cerne pueden Serlo.
Los teatros, les establecieaientes públicos, los es áificieque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos basta hoy inevitables, bailarán en est» aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Polrey,
Extracte del Maniteur del Oise del 7 de Julio de 136».
Extinción de los incendios.
El Maniteur del Oise ba dado cuenta eu su último número del bebo concurso de bombas que so verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se babia verificado el lúnes ui ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dr un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un inven to designudo por muchos periódicos de Paris. He aquí lo qu» mos visto.
Se habian amontonado en un taller situad» en el fondo I patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios hace i de paja y de sarmientos. Se encendió la paja eu varios puntos ¡i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba babia sido concluyente. Continuó uo obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, icn el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patria y Le Temps nos dispensa de entrar en mas permeaores acerca del apagador.
Firmad» A-L» Saint.
Leenies ca el periódico inglés: The Marning IJcrald del 25 de Julio de lóíi5.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión do personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Yilliug 368 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objete de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un sol» hambre previsto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundes lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la maaiíesté per medie de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado cea alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el II illiam Ndson devorado por las llamas ol 28 de Junio últin o hubiese tenido nuestros aparatos n» habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos asientes en la Habana los señores Eymartl Pellón y Compañía cali* del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo an-dalu;
CAE DE IIABHOL LEGITIMA
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenio». Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de fea» Felipe.
En »1 escritorio de La Dominica se reciben órdenes.

I
La persona que quiera recibir tres mil pe
sos de im'menor para imponerlos en una finca urbana en est ciudad, puede acó carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amar gura frente á la capilla de San Agustiu, informarán:
En esta imprenta se bailan ule venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	____
Procesantes de Pozo Redondo.—317 marca B. Asna un catánro Joíé Fernandez á la órden de la marca.—335 marca Ai. A. Ri7» una botija miel J. M. Dueñas á la órden de la marca.
Procedentes de Balabauó.—8454 marca Mamen nnacajav». por Comanditario á la órden de San Pelayo.—246 marca A. B. m,
farrafon, A. Bauta i la órden de la marca.—778 marca D. ée) nstituto uua caja 7 pies vapor Rápido á la órden do San Pelayo - —1038 marca Martin Olias una caja, vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1834 marca Durañona un lio serones 20 jv», P®“ vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1549 marca Pata .cst*’ i ció Blanco 2 garrafones, vapor Pinero á la órden -le marca.—¡;¿j lUal’ marca C. Niño un garrafón, vapor Pinero á la órden de Castillo. —1742 marca A. H. uu garrafón, vapor Colon á la órden de la Empresa Sur.—1803 marca J. R. Casanova un barril almidón 280 libras, vapor Cubano á la órden de Costa.—1979 marca D. M., V. 2 garrafones, Palomo á la órden de la marca.—1999 marca
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al Criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que filé aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapin 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Ilevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; qu» en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación.men tal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de tí años, qu» estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle do la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
Preservativos y conservadores químicos
de todos los metales por C. D. de Acevedo.—Con. real privilegio exclusivo: estas preparaciones químicas en tormas blandas y líquidas después de variados y repetidos experimentos por su inventor ante las principales autoridades y de peritos los mas respetables de esta capital, quedan destinados por sus benéficos resultados para evitar las oxidaciones ó enmoheeimientos, las picaduras y todas las demas impuridades que perjudican los metales: con ellos todos los instrumentos de hierro, acero y demas sin inconveniente de ninguna especie estén ó no empavonados, pulidos y dora-los los mas finos y delicados que sean y ¿que siempre han perdido on muy corto tiempo la hermosura, el brillo y próximamente la mitad de sil valor, con toda seguridad quedan salvados y conservados á perpetuidad aunq- o estén al aire libre seco ó húmedo, enterrados y dentro de aguadulce y salada según consta’en todas las numerosas certificaciones quo poseo el inventor de personas ~de respeto y consideración. Dichos objetos con su aplicación quedan constituidos de un modo tal que no se tienen que limpiar sino muy raras veces con una tela de algo-don, de lana ó seda para verlos siempre con mus brillo del qu» les era propio antes de sus usos.
Las que llevan las formas líquidas como quo ademas de tener ¡as propiedades que se han referido y sin -ver nocivos (venenosos) ningún insecto como moscas, hormigas, ni otro alguno se acercan á ellos, de aquí es qu» no solo evitan el polvo, la humedad del aire y (lemas agent' S t omo el oxígeno, que los ofenden, sino que también están enteramente exe tos de kY> asquerosidades de dichos insectos, de modo que sin disculpa ú.e ninguna especie, se prometen con ellos, quo los. espejos, cuadros', camas y lámparas colgadas, (cou sus dorados lo mas finos) - su un.táudo-los ále estas oustanciis cou un pincel ó con cualquiei n otra cosa quedan ademas de seguirse sirviendo con ellos á la vi. íta, desuu-dos-de toda cubierta y con mas brillo d«-l que tengan por naturaleza y libres de to os los defectos que Jos desmerita o y sin tener que renovarlos ó repetir sus compras con mucha n leuos írc-euencia da lo que hasta ahora se ha hecho.
También se agrega ot.rojprocodimiento que consist te en dar sencillamente al fuego un hermoso pabon metálico que unas veces es de color de arco iris y otras entre azul y verde, p or medio de un líquido que se inflama y el color que se imprim,« en la3 superficies de los instrumentos de hierro y acero (que ha u de ser nuevos y pulidos) es" resistente y muy fijo de tai modo que es necesario comerse el punto del metal donde so fija para - jue se pueda quitar. Dichas preparaciones son solamente por ali- ?ra de un costo do 29, 38 y 49 centavos y cada una de ellas lleva i mpre-sa y fija eu cada envase quo las contienen el modo de usar "se.-i— Puntos de expendio: calle de la Muralla núm. 79, litograt la del Gobierno: en ¡a misma calle núm. 15, sombrerería y electos! militares: calle de Mercaderes núm. 10, agencia de negocios: plaza del Vapor núm. 77 frente á la calle del Aguila, Las Noveda des: quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Ai nis-tad núm. 99 esquina á la do San José, almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de artículos de lujo- do L. i’rat y cp.
En el sorteo ordinario núm. 734 de la Reul
Lotería queba de celebrarse el dia 5 del próximo mes do Abiil, juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (12804) doce mil ochocientos cuatro.
Lo que se hace presento para general conocimiento. Habana 31 de Alarzo do 1866.—Evaristo Eerlc.'und.
LA DOMINICA.
Unico depóiite de vinos fines, se bailaría miente á preeie» may equitative».
stableci-
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano., y ba nombrado un agente para li venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos I03 que estén para casarse. E.'i éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la bo -tella, y á $ 19 las grandes botellas que contienen cuatro tantos «?.» la chica. Depositario general D. Felipe líolaud, 447 Breom« St New-York.
José I. Blanco una caja 5 pies vapor Rápi lo á la órden de San Pelayo.—2025 marca Trocha y Comp. un lio serones, vapor bolón á la órden d» la Empresa Sur.—2051 marca \ivó Miró y (J?1 un lio bejucos, vapor Pinero á la órden de Castillo.—2306 marca O. P. una caja 9 pies, vapor Rápido á la órden do San Pelayo. —2349 marea Juan Esoauriza uu iios.vacios, vapor Colou í 1» órden de la Empresa Sur.
Procedentes -1« San Antonio.—17 marca J. B. P. un macuto, Tiburcio Vargas á la órden de Barrial.—4tí9 marca J. D. uu lio serones 8 pie«, Coude Palatino á la órden de Francisco Duraño. na.—832 marca G. P. 3 tambores 4 pies, Gaviuo Perez ó «u ór-den.—78 marca J. L. C. uu bulto saco 40 libras, Sotero Toma« y Comp. á la órden de la-marca.—2718 marca Gregorio Machado una caja la misma á eu órden.—432 marca Miguel Ruiz uua caja, Natividad Balmasada á la orden de la marca.—951 marca Viguolls uu cuarto pipa vino, Enrique Salles á su órden.
Procedentes de Seiba del Agua—331 marca F. F. 1 lio soro. nos vacies 8 pies Collera y C? á la órden do la marca—773 mar. ca T. M. 1 caja y 1 garrafón J. Galan á la órden de la maicu— 1507 marco P. y H. I caja 0 pies J. Pi á la órden de ]a im rea— 988 inarca José Elias Vidal I bulto saco, M. Migueleña á la órden de la marca.
Procedentes de Guanajay—£543 marca P. A. 1 barril 50 li. bras, y 1 bulto saco 4 pies.—José Albizii á su órden—3132 mar. ca A- ©bregón 1 lie serones 12 pies el misino a su órden—3742 marca F. L. y C. 1 lio serones 5 pies. Dámaso del Campo ál» órden do P. López y C?—4585 marea A. Obregon 1 lio solones 8 pies. Antonio Obregon á la órden do la marca—174 marca A, C. 1 catauro Angel Alvarez á su órden—411 marca P. B, y C. 1 ca-ja. Francisco Motalores á su órdeu—633 marca Rodríguez y C’. 1 bulto ferretería 40 libras. Ingenio Pilar á la órden de la marei, —657 marca M. Acevedo 1 caja 130 libras. Saturnino Acevedu í la órden de la marca—734 marca P. F. 15 bamlcs de harina vacíos. Gumersindo Garrido á la órden de la marca.
Procedentes de S. Luis (Matanzas) 935 marca P. G. Aun. rica 1 saco 4 pies. José de La Rúa á la órden de la marca—'¿¿55 marca Felipe Hernández 1 batea el mismo ásu orden—3729mar-ca Juana Cantón 1 batea la misma á su órden.
Procedentes de Madruga—129 marca Francisco Ochoa 1 corona de hierro 600 libias—Industria á la órdeu de la marca—4(14 marca Fernando Estrada 1 caja y 1 barril cebollas, Rafael Fer. nmidez á la órden de la marca—418 marca J. L.H. I lata J. L. Hernández á la órden de la marca.
Procedente de la Güira—9 marca I. M. I garrafón líquido, Ignacio Menocal á su órden.
Procedente de Corral Falso—6 marca J. L. H. 2-garrafuau líquido. Lucio Remandes á la órdeu de la marca,
Procedente da Cuevitas—19 marca Domingo An-lré 1 garrí, fon líquido y 1 ca ja 1¿ pies. P. A. Abreu á la órden de la marca,
EQUIPAJES.
Procedente de Bejucal núm. 14 marca G. R. 1 catre. _ J
Procedente de Batabanó n? 6 marca C. B. 1 jaula de cotorro.
Procedente de Guanajay núm. 1 marea M. A. 1 caja baúl.
Procedente de S. Luis (Matanzas) núm. 2 sin marca 1 caja baúl.
Procedente de la Isabel núm. Jl marca J. Díaz Silvcira 1 maleta de mano vacia.
Procedente de Bemba núm. 3 sin marca 1 baúl grande.
BULTOS SOBRANTES.
. Marca P. Rodríguez 1 saco picadura 79 pies. Marca B. Lina-res 1 caja 100 libras. Marca P. G. Genes 1 bulto saco 8 pies Sin marca 4 arados americanos, 2 cuadros al óleo, 4 barriles 32 pies - 1 lio palos 14 pies. 1 sillón de resorte, 1 lio 2 ruedas de molino,! pipas callOO libras, 1 embudo, 5 cajas 25 pies, 1 molino, 1 lio sucos vscios, 1 barril vacio, 1 caldero. 1 anafe, 3 cajas, ¿ saco sal, 1 serón ajos, 1 caja, 1 tinajero, Marca M. N. V. 1 c -ja. Mares P. H. 1 fardo. Marca M. A. I bocoy. Marca A. D. 1 caja. Sin marca 19 pares de rueda» para carros de Ferro-Carril 5 asientos ¡X-la ídem 19 cautos comunes, 1 canto labrado, 1 rodillo de hierro 1209 libras, 1 retorta para gas, 1800 libras, 2 piezas de hierro 1000 libras. Con marca José T. Estorino, 1 aventador 180 pies, 2. tambor 48 pies, 2 piezas maquinaria do madera 180 pies, 2 lis-ti-nes de pino 39 pies, 4 piezas marco.» de pino 195 pies, dos tanques de madera y zinc 440 pies, 30 galletas de madera para secar almidón, 3 ruedas, 1 rollo de cuero. Sin marca 1 sombre. ro «de jipijapa, 1 canasta con ropa, 5 bultos de ropa, 1 par do banquillos, 1 percha, 2 canastos, 1 abrigo.de casimir, 4 bastones, 1 kepis u*ado, 1 manojo de tabaco, 1 caldero, 1 taburete cF niño, 1 caja papelera, 1 caja clavad», 1 caja de cartón con un sombrero, 1 cachucha de niño, 1 sombrerera, 1 mazo de guaúo, 2 pañuelos con ropa, 1 cajita de vidrio vacia, 1 pantalón de rusia, 1 abrigo de paño, 1 bolsillo d-' soñora, 1 bulto con cortes de vestidos -Jo percal, 3 cajitas do hoja de lata, 1 bastón de báculo y 1 bocoy con cal.
Habana 2 de Abril de 1866.—J. A. Echeverría.
PUERTO EE LA HABANA.
Entradas de buques.
Abril 1?—De Aviles en 64 días frag. esp. Eusebia, cap. I>a-sariego, ton. 250, con frutos á Zaleua.—Pasagero 160.
De Lóudres eu 43 dias frag. esp. Isabel, cap. Garay, ton- '291
con efecto» á Deulofeu,
De Liverpool en 42 dias frag. esp. Esmeralda,-cap. Ela-Vza, ton. 207 con efectos á Troncoso.
De Cardiff en 69 dias, frag. in*. E isabeíh Jeukin», cap. Re-cham, ton 667, cou carbón jSciiauífemberg.
De Montevideo y Matanzas en 1 "dio del 3? frag. 'ísp. Rosa y Cármen, cap. Maristany ton. 331 con tasajo á Serpa.
be Liverpool en 163 dias frag. amar. T. Kletcher„ cap. Pen-dleton, ton. 738 con á la compañía de Grs.
De N-Castle en72 días frag. ing. Glen Roy. cap. Varíen, ton. 347, con carbón á la compañía de Gas.
De Beauport ou 8-dias írág. amer. Anise, cap. Chase, ton 600, con efectos á Caro,
Abril 2.—De Alicante en 62 - ias, gol-esp. Mariquita, cap, Ronmatl, ton. 114 con harina á Serpa.
De C-Huuso eu un dia berg, amer. Croton cap. Rigfro, ton 100 con cortes á Bunihair y conduce 5 náufragos del vap. am'cr. Jonawanda que el 2o del pasado se perdió en su cavagaciou de Boston á este puerto.
Be Dimdee en 68 dias berg. ruso Ohloris, cap, Rein, ton. 836 con carbón á Fesse.
De Portlan i oti 15 dias frag. amer. James E. Ward, cap. Landeikn, ton. 362, con cortes á Stoñer.
De New-York en 5 dias vap- amer. Eagle, cap Laurence, ton. 1532, cin efectos á Morales,—Pasajeros-ño.
De Cáráiff en 49 dias frag. noruega, Víctor, cap. Serjesen, ton. 321, con carbón Johne.
Salida de buques.
Para N.-York berg. ing, Roseway, cap. Bolmar, por los Sres Morales y cp.
Para Nuevitas berg. esp. Victoriano, cap. Gardeazabal", por 1 os Síes Sebaflemberg y cp.
Administracso» General «le la Compañía de caminos de hierro de la Habana.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros quo se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos ó interesados en los- otros, puedan presentarse á recogerlos, abonando los cestos eu el concepto do que el dia veinte y tres del mes de la fecha de odcb á una de la tarde y demás consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicamente los mencionados efectos en los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta con arreglo al artículo 64 de la tarifa reformado con autorización dol Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Direcc ion de Obras públicas en la Gaceta del 21 de Setiembre último.
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Conocimiento número 1407, marca Aricochea 1 aparejo de carga remite Aricochea ásu órden.— 1252 marca P. H. 2 tabales 399 libras, Pendal y Hermano á la órden de Peña y Comp.—2125 marca Gutiérrez Trueba 1 barril 8 pies V. Puertas á la órden de la marca.—367 marca A. B. un garrafón vacio S. Herrera á su órden.—558 marca Carlos García un aparejo 4 pies, Cárlos García á su orden.
Procedente de San Felipe.—144 marca C. R. un lio sacos vacíos, Cristóbal S- Pérez á la órden de la marca.
Procedente de Guara.—247 marca M. Coca un lio, 2 canastos vacíos, Manuel Coca á la órdeu de la marca.
Procedente de Melena.—354 marca Agustín León un garrafón lleno el mismo á su órden.
Procedentes de Güines.—5812 marca T, G. un sofá caoba 63 pies, Pedro Oliva á su orden.—10 marca Regimiento déla Reina un lavamanos piuo, 6 pies el mismo á su ót'deo.—5Í7 marca Fundición de Regla una caja 142 libras José María Mora á la órden de la marca.—1257 marca M. P. un bulto saco Matilde Pinillos á la órdeu de la marca.—lt:79 marca Joaquín de C. Palomino uu garrafón Uenoi el mismo á su órden.
Procedente de San Nicolás.—1501 marca Ricardo Linares 2 piezas hierro viejo 809 libras el mismo á su órden.
Procedentes de Palos.—410 marca V. y C. un lio sacos 19 piés D. Cuervo á la órdeu de la marca.—428 marca J. F. B. un garrafón J. B. Britoá la órden de la marca.—509 marca A. San Cipri-n 4 cajas 109 libras, M. Gutiérrez a la órdeu de la marca. —559 marca B. V. un catauro, B. Valfes á la órden de lamarca.
Procedente de Bermeja.—85 marca P. G. S-da, un garrafón lleno, el mismo á su órden.
Procedentes de Union.—1824 marca A.M 1 barril 75 libras Ingenio Luisa á la órden de la marca.—12 marcnA, Mudan Alfonso una caja Augusto Clark á la órden de la marca_33 mar-
ca Celedonio Puentes una caja 6 pies Ingenio San Rafael a la órden do la marca.—258 marca Ju -n Lorenzo Sarmiento un Garrafón el mismo á su órden.—319 marca José Tolon un Garrafón el mismo á su 61'den.—369 inarca V. Y. una caja Invenio Arco Iris á la órden de Vicente Izquierdo.—425 marca Norberto Rodríguez un garrafón, Luis Aguilar á la ór(jen de la marca.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía consolidada «le ferro-carriles de Caibarien á Sancti-Sgtíritus.
La junta directiva de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Administración, ha dispuesto se convoque á los Sres. accionista! para la junta general ordinaria que ha de celebrarse el 1ÍJ del entrante mes de Abril á las 12 del dia en las oficinas de la empresa ituadas eu la casa núm. 13 de la calle de 0‘Reilly, en cu-ya reunión se leerá la memoria de los trabajos de! año próximo pasado de 1865, se nombrará la comisión para la glosa de luí cuentas, se instruirá á la junta del estado eu que se hallan loi particulares encomendados á la Directiva en la genera! anterior y se tratará de los demas asuntos de interés común. Habana j Marzo 24 de 1866.—El Secretario, Joaquiu de Sousa.
Sociedad del Crédito Industrial.
La junta general convoca la para el 21 del actual no pudo celebrarse por faltad» la concurrencia necesaria. ElExcmo. -Sr. Marqués de feau Cárlos de Pedroso, Presidente de esta empresa, se ha servi le disponer de acuerdo con el Illmo. ¡Sr. Director d-Administración que se convoque por segunda vez para dicha reculón, la cual so efectuará el dia 9 del próximo Abiil á las 1'-'d» la muñana en la casa de la sociedad, calle de la Amargura uiiin. 3. En esa junta se dará cueúta del dictámeu emitido por Ja comisión nombrada para que examinas© el informe del Sr. IDiractor de la compañía sobro los resultados de la» operaciones sociales en el año último y las cuentas correspondientes al mismo periodo, se instruirá á los Sres. accionistas de haberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar los nuevos estatutos, se elegirán las personas que han de representar á los socios en la escritura pública á que debe elevarse la indicada reforma j se nombrarán con arreglo á ella, el Vicepresidente y tres Vocales que faltan para completar la junta directiva. Se adviertequ» según el artículo 34 del reglamento, la general se constituirá y acbrdará válidamente sean cuales fueren el número y la representación de los que asistan, Habana 27 do Marzo de 18úü.— Pedro G. Llórente, Secretario
Compañía del ferro-carril «le Sagna la Grande
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente di accionistas la junta general ordinaria que se convocó para el di» 29 del que cursa, do acuerdo cou el Excmo. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para el dia cuatro del me.» entrante Abril, á las doce do la mañana, en la morada dol Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en el concepto de que cuu arreglo á le quo dispone el reglamento de la compañía la junta-tendrá lugar con los socios qu» concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen. Y se recuerda que en esa juiú» hade darse cuenta de las operaciones del año próximo pasado,1 acordarse el dividendo de las utilidades liquidas y precederse a reemplazar tres miembros de la junta Directiva que han cumplido su término. Habana 55 de Marzo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
DIVERSIONES.
«HAN TEATRO 5>E TACON.
Gran cempañía de ópera italiaaa.
Pireeter y Empresario Sr. J. Gran.
Para el inártea 3 da Abril 6? función de las 12 ofrecidas dd 2? abono.
Itiffoletto.
Para »1 juére» 5 de Abril de 1966, beneficio de la Sita. OÍS» Olginl y.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
iHartiia.
Escena y ária de
Bclly.
El últim» acto de la ópera trágica,
.15« aria «li Roban.
. La ópera que se está ensai ando y preparando todo lo reV sario para ponerla en escena á la mayor brevedad posible y oo-gun su autor dispone, La Judia (Juiv--).
Las puertas del teatro se abrirán á lus seis y la función e_n pezaráá las siete y media.
, AVISO.	¡
Contratada ya según documentos quo exi-ton eu mi pod ría primera y mas notable actriz trágica italiana de la época Sr»-Adelaida Eistorl, tengo la satisfacción de muniíestar ai público que sin perjuicio que luego que concluya la presente temporal» en esta, marcho a Europa á contratar los mejores artistas par» la compañía lírica italiana, para la próxima temporada de invierno; y como la dicha eminente actriz trágica cou su numeres» compañía está coutratada para los Estado»-U nidos y la Habana, ofrezco también esta gran novedad mas, al ilustrado público J» gSta capital.
CIRC© HE CHIABINI.
Notable función, nuevo programa para hoy mártes 3 ele Abril de 1866, una sola función por la noche que principiará á Jas ¡>-Nota.—Sigue el Sr Chiarini ensayando para ponerlo á l» mayor brevedad »1 bonito cuadro ó »cto en qne todas )a.» que -• presenten en el circo tanto la girieta como la que lleva la iiost* y la» ayudantas sean todas Sita«.	'	.
Imprenta «leí Gobierne per S. 151.