mm
"í imi. 141.
OFICIAL DEL GOBIERNO.
t miÉRCOLÜS 13 DK .fl'VIO DE I SttG.—SANTOS ANTONIO 1>E PADUA Y TIKIFILO, OBISPO, Y CONFESOttEW.-CÏKCl’LAK EN EE ESPUSITI! SANTO.'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIOKES GENERALES.
fiOBIEUNO ’	DI LA SIEMPBE FIEL ISLA DE MEA
Dire«ei«ii «1« Administración.
Sittitn d* Gracia y Jmima i Instrucción pública.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar «n Real órden de 24 de Abril última dics al Ex emú. Sr. Gobernador Superior civil lo siguente:
. ‘‘Excmo. Sr.—La Reiua (Q. D. G.) de acuerdo, con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública se ha servido aprobar los programas de las materias que son objeto de cada una de las asignaturas de la facultad de derecho y los de Literatura latina y de Historia Universal que adjunto remito á V. E. para los efectos que previene el articulo 156 del vigente plan de Estudios.”
Lo que he acordado se inserte en la Gaceta oficial con los programa» que se citan, para su debida publicidad.
Habana 12 de Junio de 1861.—Juan de Ariza.
PROGRAMAS QUE SE CITAN.
Asignaturas de ampliación para la carrera de jurisprudencia.
Programa para la asignatura de literatura latina.
Que debe entenderse por Literatura Latina.
Donde comienza y donde debe concluir la Literatura Latina.—Cuantos siglos abraza.—En cuantos períodos debe dividirse.
Ni todos los nombres ni todos los acontecimientos sirven para cerrar un período y abrir otro en la historia literaria de un pueblo.—Cuales son los que en la Historia Romana gozan de eso privilegio.
Carácter que presenta la Literatura Latina en cada uno de sus períodos.—El génio romano no siguió en su desarrollo literario el mismo órden regular y sucesivo que el génio griego.
Tampoco presenta la misma originalidad eK .sus obra» poéticas y prosáieas.—Explicación de estos hechos.
Los romano» no debieron poseer una lengua única desdo la fundación de Roma.—Sin embargo las lenguas y dialectos que contribuyeron á formar la lengua latina tenian un mismo origen y debieron tener entre
sí muchas v muy notables analogías.	.. .
Lenguas y dialectos que debieron contribuir á la
formación de la lengua latina.
El primer período e» muy pobre en documentos y monumentos literarios.—Especies poéticas.—Especies prosaicas.
Carácter de los fragmento» literarios del primer período y lugar que deben ocupar en las clasificaciones científicas.
El segundo período debe comenzar en la toma de Tarento por los romanos.—Influencia que ejerció este' acontecimiento en la lengua y literatura latinas.
Amlrónico merece una consideración especial á la historia literaria de los latinos.—Quinto Ennio continúa la obra comenzada por Audrónico.—Noticias biográficas do estos dos primeros intérpretes de loa modelos griegos.
Poesía lírica durante el segundo período.
Poetas que cultivaron el género épico.—Composiciones épicas de cada poeta.—Mezquina importancia de estas composiciones épicas comparadas con los modelos griegos.
Poetas trágicos mas notables de este período.— Sus obras.—Ennio es un progreso respecto de Audrónico, Pacubio respecto do Eunio y Acio respecto de Pacubio.
Poetas mas notables en la comedia durante este período.—Cualquiera que haya sido el mérito de algunos de estos poetas, debe estimarse muy inferior al de Aristófanes y Menandro.
El interes que despiertan en el espectador las comedias de Plauto, Tercncio y Stacio, tiene en cada uno causa diferente y origen especial.
Poesía satírica y epigramática durante el segué do período.—Poetas mas dignos de mención en esta especie.
El abundante cultivo de la sátira entre lús romanos tiene uua causa que lo explica.
Algunos críticos latinos establecieron que la sátira era toda y enteramente de origen romano; mas esta opinión no debe aceptarse en un sentido absoluto.
La Elocuencia debió cultivarse mucho entre los romanos.—Oradores mas notables de este segundo periodo.
En Roma como en Grecia, como en todos los pueblos, la poesía contiene el primer capítulo de la Historia—Puentes históricas legadas por la primera á la según da época.
Los primeros que escribieron la historia romana en la verdadera acepción de la palabra, fueron griegos de origen.
Escritores latinos que acumularon y prepararon materiales para la historia romana aunque no la escribieron realmente.
Historiadores latinos mas notables de este período. —Obras que se atribuyen á cada uno.
Género Didáctico.—Profesores y escritores en este género durante el segundo período.—Género epistolar.
Tercer penado do la literatura Latina.— Duración de este período.—El haberse apellidado Siglo de Oro n? procedo de la mayor originalidad de las composiciones.
Género lírico.—Poetas que alcanzaron la mayor perfección en este género.—Especies líricas que cultivó *wa uno.
Poetas épicos mas notables.—Obras que se les han »tribuido.
Virgilio merece una atención especial entre los poetas épicos de este período.
Poetas y poemas didácticos.—Los romanos no imitaron á los griegos en el poema satírico burlesco.— “ero en el poema didáctico llegaron á la mayor perfección.
Género Dramático.—Apenas se hace mención de “ gmios ensayos dramáticos de poco mérito durante es-*e período.—Mimas y poetas que mas se distinguieron eaesta especie de composiciones.
Género Didáctico.—Horacio y su Arte Poético.— Vlrgil¡o y otros varios poetas.
Género Epistolar en poesía.—Horacio y Ovidio.
Especie Bucólica ó Pastoril.—Virgilio imitó á los poetas Sicilianos que cultivaron esta especie.
Poetas que cultivaron la sátira y el epigrama en este período.
Género Oratorio.—Oradores mas notables de esta poca—Cicerón simboliza la mayor perfección de la elocuencia latina.—Oraciones de Cicerón y clasificación Hs mismas.
Cicerón imitó con felicidad á lo» oradores griegos
Esquines y Dentó-tenes y se ha considerado émulo de su gloría, pero no los aventajó.
Oradores contemporáneos de Cicerón. — Ninguno logró igualar á este aunque algunos fueron de bastante mérito.
Género Histórico. — Historiadores que mas se distinguieron en las diversas especies de este género.— Obras que se han conservado.—Obras y fracciones de obras históricas que se han perdido.
Materiales históricos.—Fastos Capitolinos. Actas Senatoriales y Actas públicas.
Género Didáctico.—Gramáticos ó profesores y escritores de retórica en este período.
Profesores y escritores de Filosofía.—La mayor parte de los filósofos romanos de este período y del precedente pertenecieron á la escuela sensualista.
En Geografía, Astronomía, Matemáticas lo mismo qua en Filosofía y Medicina y generalmente en ciencias cosmológicas, los romanos de este período no tienen valor alguno comparados con los griegos del Siglo -de Pericles. No obstante se dará razón de los profesores y escritores que mas se distinguieron y de sus obras.
Destinada Roma por la Providencia á crear una fuente inagotable de Legislación y Jurisprudencia no solo para sí, sino también para todos los pueblos y naciones que participasen de su civilización, debió abun- j dar y abundó efectivamente un sábios profesores y célebres jurisconsultos.—Nombre» y obras de los mas notables en el tercer período.
Duración del cuarto período de la literatura Latina.—Su doble carácter esplicacion del fenómeno.
Son muy pocos los poetas líricos de este período.— Nombres y obras de los pocos que se distinguieron ademas de Cesio Baso.
Lucano constituye la mayor . perfeeciou entre los poetas que cultivaron la poesía épica en este periodo, aunque hay otros que no carecen de mérito.
Ademas de Séneca hubo algunos otros poetas que se dedicaron á componer tragedias; pero las composiciones qne de ellos nos lian quedado son de muy escaso mérito.—Menos felices fueron los poetas de este período en la comedia pues la historia no ha conservado obra alguna de esta especie.
Varios poeta» cultivaron en este período la poesía didáctica; pero sus obras están muy lejos de la perfección que alcanzaren Virgilio. Lucrecio y otros de las dos épocas precedentes en el mismo género.—Nombres y obras de Íob mas notables. — Fedro es acreedor á una mención especial.
La cofi'upcion de las costumbres romanas fue favorable al cultivo de la sátira y del epigrama en este período.—Poetas que mas se distinguieron y mérito de 'sus obras.
La elocuencia debió enmudecer y enmudeció efectivamente en Roma, como habia enmudecido en Grecia por falta de libertad que es la condición esencial de su ¡¡manifestación.—No obstante todavía presenta algunos pálidos destellos en Séneca, Plinio el joven y <•%'*•>*» otros.
Mas afortunada la historia presenta en este período cultivadores tan justamente celebrados como Tácito, Veleyo, Paterculo, Valerio, Máximo, Quinto Curdo, Suetonio y Floro, cuyas obras conocemos mas ó menos completamente; y ademas los nombres de otros trece cuyas obras se lian perdido.
En ciencias noológicas la Literatura Latina presenta á Lucio Aneo Séneca en filosofía,—Rasgos biográficos de este célebre escritor.—Sus obras.—Antíleses entre sus doctrinas morales y su vida práctica.
En retórica presenta esta cuarta época, los nom bres de varios preceptistas mas ó menos dignos de mención entre los que descuellan Márco, Aneo, Séneca y Quintiliano. — Obras de estas dos retóricas.
En Jurisprudencia es considerable el número de célebres jurisconsultos que desde Masurio Sabino hasta Noracio Prisco se registran en este período.
Los nombres de Séneca el filósofo, Plinio el Antiguo y Julius Obsequens, con los de algunos médicos de origen, simbolizan los mezquinos trabajos de lo» romanos en el órden cosmólogico.
El quinto período de la Literatura Latina, es y debió ser mas pobre que el precedente.—Esplicacion de este hecho.—Los elementos nuevos todos fueron desfavorables al clasicismo latino aunque en el fondo hayan servido al progreso do la civilización humana.
Las composiciones líricas de este quinto período reflejan el desórdeti, la desorganización y decadencia del imperio romano!—Los que cultivaron las diversas especies de este género no dejaron composición alguna que pueda ser recomendada como modelo.
La Epopeya propiamente dicha ó el poema heroico, siguióla misma suurle que la poesía lírica; pero el poema didáctico presenta varios cultivadores de distinto mérito; aunque ninguno alcanzó la perfección do Lucrecio ni de Virgilio.
Aunque abundan los retóricos é Historiadores no merecen sus obras ser tomadas por modelos clásicos, sea cual fuere el mérito real quo contengan en el fondo.
Igual pobreza presenta este período en ciencia tanto Noológicas como cosmológicas, pues si algo uio-reee fijar la atención es la Jurisprudencia.
(Continuará )
En el expediente sobre la formación del Cementerio en el pueblo del Calabazar, jurisdicción de .Santiago do las Vegas, para prepararla conveniente declaración de ser la obra ae utilidad pública,-si tal resultase, y conceder el permiso de que en su cn*o se lleve á debido efecto, se convoca á los vecinos de ese pueblo ú otros que pueda interesar el asunto, á fin de que oxpongau lo que se le3 ofrezca y parezca ante ol Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, según lo prevenido en el artículo 3. ° de la Ley de 15 de Diciembre de 1S41 bajo el concepto de que no compareciendo dentro del término de 15 dias se procederá á lo demas que corresponda.
Y acordado lo referido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, da órden del Xilino. Sr. Director de Administración »e publica para general conocimiento según lo arriba indicado.
Habana 1 ° de Junio ds 1866. — El Jefe de la Sesión, Juan Pérez Calco.
Sección de Admin'istracicn local.
Circular.—Visto lo informado por el Excmo. Consejo de Administración en el expediente instruido sobre el pago de las dietas que satisfacen los patronos de lo s - colonos asiáticos, durante la sustauciaeion de las can- . sas que contra los mismos se siguen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo expuesto por dicho cuerpo consultivo ha resuelto:
Quede sin efecto la órden de 31 de Mayo de IS62, expedida por este Gobierno Superior; por la cual se dispuso que los patrones de los expresados colonos pagasen las dietas y carcelaje de los mismos, siendo para lo sucesivo de cuenta de los Ayuntamientos dichas erogaciones, con arreglo, á lo prevenido para presos pobres en laley de 27 de Julio de 1859.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se comunica á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta isla; para su inteligencia y fines consiguientes.
Habana y Junio II de 1866.—Juan de A riza.
Sección d* Administración general.
Aceptada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado el Excmo. Sr. Conde de Cañonga
del cargo de Presidente de la Junta de Gobierno de la Casa General de Dementes, y habiéndose designado la superioridad nombrar para su reemplazo al Sr. D. José Francisco. Calderon y Kessel; quien ha tomado pose-cion del cargo mencianado, se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento y el de los empleados y domas personas á quienes pueda interesarles directamente.
v Lo que por disposición del lllmo. señor Direc-tor general de Administración se hace notorio á los fine» expresados.
Habana 9 de Junio de 1866.— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
IN’SPKCOION GKXERAL I)E OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 3
El lllmo. Sr. Director fio Administración se ha servido acordar en 6 del actual, eese en el destino de Administrador del portazgo de Hincón don Rafael Bacallao, y el nombi amiento de don Francisco Fernandez Rubio, cobrador mas antiguo del ramo y de buenos antecedentes, para que le reempliee en dicho cargo.
Lo que se inserta para general conocimiento.
Habana y Junio 9 do 1866.—Juan Modet.
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada en esta capital el 25 del próximo pasado para el suministro de esquifaciones de obreros en el 1. ° y 2.° distrito diñante el año económico de 1866 á 1867 á causa de exceder del tipo la única proposición presentada, el lllmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saque nuevamente á remate dicho servicio el 7 del próximo Julio con arregle al pliego do condiciones que sirvió para el primero fijándose comofipo para esquifacion do verano 5 escudos 200 milésimas, y para las de invierno. 10 escudos 250 milésimas.
Habana 9 de Junio de 18<?6.—Juan Modet.
CA PITAN! A »ENERAR DE LA SIF-MPRH FIEL ISLA de ortitA.
Estallo ¡Mayor.
Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á esta Capitanía General con fecha 13 del pasado mes de Abril la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se dice á este de la Guerra en 23 ce Enero último lo que sigue: — El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy á los Gobernadores Superiores civiles de Ultramar lo siguiente:— Para evitar las dudas ó dificultades que en la ejecución de la Ley de 17 de Abril de 1821 mandada observaren las provincias de Ultramar por Real Decreto de esta fecha, pudieran ofrecerse por la circunstancia de hallarse *t,w.nidas en 11 n »nisruo funcionario la autoridad militar y la política en la mayor parte «e sus Distritos, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bieninandar que se observen las instrucciones siguientes:—1 f Siempre que aparecieren ó hubiere motivo para temer ó sospechar la aparición de partidas de sediciosos ó malhechores ó de que se nltera-se en cualquier concepto el órden público en todo ó parte del territorio de las provincias de Ultramar, los Gobernadores Superiores civiles harán publicar el liando que previenen los artículos 4. 0,5, ° y 6. ° de la Ley de 17 de Abril de 1821, disponiendo ademas su inserción en .los periódicos de los pueblos en que los hubiere. 2. v —Igual publicación y en los mismos casos harán los Gobernadores y Tenientes Gobernadores en las Islas de Cuba y de Puerto Rico y los Alcaldes Mayores y demas Jefes de provincia en Filipinas, cuando la urgencia ó gravedad de las circunstancias lo exija.—En este caso darán inmediatamente cuenta de su determinación al Gobernador Superior civil y al Jete militar que tenga el mando superior en el territorio ú que corresponda la provincia ó distrito.—3.	—Los reos que
fueren aprehendidos antes de espirar el término que se prefijare en el bando á qne se refieren los artículos anteriores, sea cualquiera el carácter con que hubiera procedida la autoridad que haya ordenado ó en cuyo auxilio se haya verificado la aprehensión, serán procesados por la jurisdicción ordinaria con arreglo á la Ley referida— I f Los que fueren aprehendidos con posterioridad á la espiración de dicho término, y los que en todo casorio fueren haciendo resistencia armada á las fuerzas que los persigan quedarán sometidos a la jurisdicción militar en la forma y términos cu dimita Ley prevenidos.—5. ~ —Declarado por el artículo 2. ° del Real decreto de esta fecha que constituyen tuerza militar todos los Cuerpos armados sea cual fuere su denominación ó instituto, la composición del-Consejo de Guerra ordinario se determinará por la. autoridad militar según proceda con arreglo á las ordenanzas del Ejército. 6. d —Cuando en las provincias ó distritos en que se hubiere publicado el bando que previene la Ley de 17 de Abril de 1821 no pudiere formase el Consejo de Guerra ordinario, se remitirán los reos con las diligencias instruidas al Jefe militar que tenga el mando superior cu el territorio á que pertenezca dicha provincia ó distrito para los efectos expresados en el precedente artículo.—7 r Cualquiera duda ó dificultad que acerca de la formación de las comisiones militares pudiorau ocurrir eu las varia® provincias á que han de aplicarse estas soberanas disposiciones, será consultada á los Gobernadores Superiores civiles, Capitanes Generales en Ultramar, quienes resolverán acerca de ellas con urgencia lo que estimen oportuno, ajustándose al espíritu de la Ley de 17 de Abril de 1821 y de las ordenanzas militares.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y habiendo acordado con la consulta del Sr. Auditor de Guerra se guarde y cumpla la preinserta soberana resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento así comoá continuación el Real Decreto y Lev de que se hace meneion.
Habana 13 de Junio de 1866.—Lcrsumti.
C opia s que se cita n.
Capitftuia General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—-Excmo. Sr:-*-La Reina [Q . D.G.] so ha dignado ex. edir el Real Decreto sigoiente.—Coulormáiiduine con lo que r.ie a propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente. Art. 1?— El Ministro de Ultramar hará promulgar cu las provincias de América y de Filipinas, laley de.proced¡miemos de 17 de Abril de 1821, que l igo en la Península para las causes que se instruyan por los delitos en dicha ley referidos—Art. 2?—Las fneizas militares que en ¿Ijeha ley se mencionan se entenderá, que son enlnspro-vmc¡as Ultramar, todos los cuerpos armados, sea cualquiera su den0lrijnacjí)n 5 es pee jal instituto.—Art.il?—Cuando en el ca-so pievisto por el artículo 1? de la ley de 17 de Abril de 1821, los ^aPitaues Generales no se conformaren con los fallos dictados Por’los Consejos de guerra ordinnrios, remitirán los autos origina-,es al Regente de la Audiencia respectiva á fir. de qu® por la Sala ^ de la misma >e pronuncie semencia en el término de tercero ^ia: sin otra consulta ulterior.—Art. 47—Las couipotrncias áque Puedo haber lugar, con Sujeción ti la mencionada le v entre lasju-ri »dicciones ordinaria y militar so decidirán por las Reales órdenes respectivas con arreglo á lo qne para las que se susciten entre todos los dueces y Tribunales de un mismo territorio, sea cualquiera su fuero, está determinado por 1a Real Cédula de 30 de Enero do 1855.—Alt. 57—Quedan derogad' s todos los acuerdos, bandos y demás disposiciones quo sean contrarias á las contenióos en la ley de 17 de Abril de 1811. y á las declaraciones de esto Decreto. Dado cu Palacio a 23 de Enero de 1866.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.
r.nj que se rita en el anterior Decreto.—Ministerio do Ultramar. —Las Córte» dcspitos do haber observado todas las formalidades prescritas por la Constitución, han decretado lo siguiente.—Art.
j 171—8on objeto de esta ley las causas que se formen por conspiración 6 contra la seguridad interior ó exterior del Estado 6 contra la sagrada é inviolable persona del Rey constitucional.—Seguudo.-I.os reos de estos delitos cualquiera que sea su clase, ó graduación siendo aprehendidos p ir alguna partida de tropas así del Ejército permanente eumo de la milicia provincial ó local destinada expresamente a su persecución por el Gobierno, ó por los Jefes militares comisiona los al efecto, por la competente autoridad, serán juzgados militarmente cu el Cunseio de Guerra ordinario presento eu ia ley 8? título 17 libro 12 de la Novísima recopilación. Si la aprehensión se hiciere por órden, requerimiento ó en auxilio de las autoridades civiles, el conocimiento de la causa tocará á ia jurisdicción ordinaria.—Tercero.—También serán juzgados militarmente en «1 mismo C'onsqjo con arreglo 6 la ley 10 título 10 libro 12 déla Novísima Recopilación, los reos de esta ciase que con arma de fuego ó blanca ó con cualquier otro instrumento ofensivo hiciesen resistencia á la tropa que los aprehendiese, así del Ejército permanente como dé la milicia provincial ó local, aunque la aprehensión proceda de órden, requerimiento ó auxilio prestado alas autoridades civiles.—Cuarto.— Para precaver la resistencia y el Consiguiente desafuero de que habla el artículo anterior, luego que se reciban uoticLs ó avisos de la existencia de alguna cuadrilla ó partida de facciosos contra el régimen constitucional, las autoridades políticas harán publicar sru la menor dilación bajo su mas severa responsabilidad un bando con expresión déla hora, para que inmediatamente se dispersen los facciosos y se rcstitnyau á sus hogares respectivos. Quinto.—Este batido se publicará y circulará con la mayor rapidez por el distrito; y pasando el número de lloras que la autoridad haya señalado en el mismo bando con arreglo a las circunstancias, se entenderá que hacen resistencia á la iropa para el efecto de ser juzgados militarmente según el artículo 37 ¡as personas siguientes:—Primero.—luis que se encuentren reunidas con los facciosos aunque no tengan armas.—cegundo.—Las que sean aprehendidas por la tropa huyendo, despees de haber estado con los facciosos —Tercero.—L is que ¡tabicado estado con ellos se encuentren ocultas y fuera de sus casas con armas. Sexto.—Las que en el termino prefijado en el bando de qúe hablan los artículos anteriores obedeciendo al ilamamieuto de la autoridad, se retiren á sus casas antes de ser aprehendidas no siendo los principales autores de la c .aspiración y no teniendo otro delito que el de haberse reunido ebú los facciosos por primera vez serán indultadas de toda pena.—Sétimo.—La obligación impuesta á las autoridades política» sobre la publicación del b .ndo no lea impedirá tomar inmediatamente cuantas medida» juzguen convenientes para dispersar cualquiera reunión de facciosos, prender á los delincuentes y atajar el mal en su origen.—Octavo.—Los salteadores de camino, los ladrones eu despoblado y aun en población, siendo en cuadrilla de cuatro ó mas si fueren aprehendidos por la tropa del Ejército permanente ó de la milicia provincial ó local en" alguno cíe los casos, de que hablan los artículos 27 y 37 serán también juzgados militarmente, conloen ellas se previene.—Noveno.—En cualquiera de los casos de los artículo» anteriores, si la milicia provincial ó local ejerciere por sí sola la aprehensión, el Consejo ordinario de. guerra se compondrá de oficiales de dicha clase con arreglo á ordenanza: pero si hubiese concurrido también tropa permanente á la aprehensión, asistirán al Consejo de guerra oficiales de una y otra clase en igual número y el Presidente con arreglo á ordenanza.- -Décimo,— Las .sentencias del Consejo de guerra ordinario, Se ejecutarán inmediatamente si las aprobase el C'apitau General, con acuerdo de su Auditor. Eu caso de no conformarse, remitirán los autos originales, por el primer correo al Tribunal especial de Guerra y Marina, el cual deberá pronunciar su sentencia dentro del prescrito término de tres dias á lo utas y la que recayera se ejecutará sin necesidad de consulta.—Undécimo.—Eu todos los procesos que se formaren militarmente á virtud de los artículos anteriores, se escusarán, cuanto sea posible los careos, con arreglo á la Real órden mencionada, eu la nota 16 título 17 libro 12 de la Novísima Recopilación.—Décimo segundo-—Si al Fiscal pareciere conveniente, según la gravedad y circunstancias ile uua cattsu, en que baya varios reos, que se formen piezas separadas, podrá hacerlo del modo que mas condu/.ca á la brevedad del proceso y siempre lo practicará, respecto de cualquiera reo, luego que resulten confesos ó conyietos á fin de que no se demore la sentencia de estos y su pronta ejecución.—Décimo tercero.—En to dos ios demás casos los reos de estos delitos serán juzgados porta jurisdicción ordioaria con derogación de todo fuero, aun cuando la aprehensión se haya verificado por lá fuerza armada.—Décimo cuarto,—Eu las causas de esta ley no habrá lngar á competencia alguna fuera' deja que pudiese suscitarse entre las jurisdicciones ordinaria y militar según los límites que aquí se señalan. Las competencias que se promovieren se decidirán por el Tribunal Supremo de Justicia dentro de cuarenta y ocho horas á lo mas después de su recibo.—Decimoquinto.—El Juet de primera instancia, á quien corresponda el conocimiento de estás causas, le dará una preferencia exclusiva, pidiendo en caso necesario pasar lo» de distinta clase al otro ú otros Jueces que hubiese en el mismo pueblo.—Décimo sexto.—En el sumario deberá resultar plenamente acreditada la perpetración del delito, pero podrá darse por concluido y elevarse la causa al estado de acusación, aunque el procesado no esté plenamente convicto siempre que las pruebus ó indicios inclinen prudentemente el ánimo del Juezá creer que el tratado como reo es culpable ó inocente y que la causa lio preseuta fundados motivos de poderse adelantar mas en el sumario,ó los ofrece deque podrá haceise suficientemente eu ol pleuario.—Décimo sétimo.—l’ara la aclaración del sumario, podrá el Juez de primera instancia valerse de cualquier Escribano Real ó numerario del partido.—Décimo octavo.— El Juez de primera instancia acordará la formación de piezas separadas, con arreglo á lo prevenido en el articulo 12 de esta ley, —Déoimo noveno.—Recibida al reo la confesión si hubiese méritos y lugar para la acusación la formalizará el Promotor Fis-' cal dentro de los tres dias á lo mas en el auto de traslado, que se cié al reo por igual término miprorogable se recibirá la causa á prueba.—Vigésimo.—El re», dentro de las veinte y cuatro horas a lo mas, nombrará procurador y ub gado que residan eu el partido ó.se hallen á la sazón en él, y no haciéndolo se nombrarán de oficio en el acto.—Vigésimo primero.—El Promotor Fiscal y el Procurador del reo presentarán dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la devolución do los autos, las listas de les testigos de cargos yí descargos de que intenten valerse para su prueba respectiva. Estas listas se comunicarán recíprocamente á las partes para ia oposición (le taclias, en el dia en qu» baya do celebrarse el juicio y para los demás efectos convenientes.— Vigésimo segundo.—Las listas de testigos expresarán eu cada ; uno de ellos »u vecindad, oslado y destino o modo de vivir. ! Los testigos que se bailaren dentro de las siete leguas ó á uua jornada regular de la residencia del Juzgado, serán coinpelidos a comparecer personalmente y también cuando á reclamación do alguna de las partes estimare el Juez indispensable para el cargo y descargo la Comparecencia pessonal. Los demás se examinaran por exhorto, acerca ¡i>y que se observará lo prevenido ou el articulo sétimo de a ley de 11 de Setiembre de 1820. Estas mismas reglas se aplicarán para la ratificación de los testigos del sumario.—Vigésimo tercero.—El Juez señalara ála mayor brevedad posible el dia parala comparecencia oe los testigos y celebración del juicio. En él »eran examinados á puerta abierta cada tino de ellos c u separación unt» el Promotor Fiscal el reo 6 sn procurador v su abogado. Con la misma solemnidad se leerán las deelarac unes y ratificaciones de lo», que no” comparezcan personalmente. Las declaraciones se firmaran por los testigos que supiesen hacerlo. 8¡ ios partes ó e! Abogado del reo tuvieren quo hacer algunas observaciones a los testigos en el acto de dar estos sus declaraciones, podran verificarlo por medio del Juez v se escribirán así las preguntas ti observaciones, como ias respuestas á continuación de la dedal avión'.—Vigésimo cuarto.—Concluido esie act». así el procurador fiscal, corno u. reo y su abogado presentarán las pruebas instrumentales que crean favorecerles y ex-petuirau eu voz cuanto ton rail por eonr enieule, y sin mas trámite» ni escritos pienunciará el Juez la sentencia dentro de tres dias á lo mas.-Vigésimo quinto.--Notificada á las punes, las emplazará el Juez con termiuo.de ocho dias ¡rara ante la audiencia territorial, haciendo súber al reo en el acto que uombre procurador y abogado: y si pasado este te.rmiu» v dos dias mas no se presentasen procurador y almgado nombrados por el reo y que residan á i» sazón eu la Capital, ét Tribunal ios nombrara de oficio.— Vigésimo sexto.—EÍ Tribunal fijara el término para el despacito de los autos por el Fiscal, eí procurador del reo y el relator, no podiendo exceder do tres dias, el concedido A cada uno.—Vigésimo sétimo. —Dentro de los plazos que expresa el articulo anterior podrán las partes suministrar auto ej semanero, las pruebas que estimen conducentes, y quese les deban Intitir, con arieglo á la» leyes.— Vigésimo octavo.—Rasados estos plazos, se procederá inmediatamente á la vista de la causa, por la Sala á quien corresponda, agregándole por antigüedad Ministros de. ,tis otras, hustael número de seis incluso el Regentado quieu-liiiga sus veces, que siempre deberá asistir. —Viges.ti.o i.Oveuo.—1 icntro de tres (lias á lo mas se deberá pronunciar la sentencia.—Trigésimo.—Et Tribunal no tendrá para estas causas numero determinado de huras de despacho. Scjuntará ce dia y >.c nuche por todo el tiempo que convenga, según la urgencia.—Trigésimo primevo.—La mayoría absoluta de votos formará sentencia. Eu los casos de empate se estará por la que se conformase con la del Juez de primera instancia, y no habiendo absoluta conformidad, por la mas favorable al te».—Trigésimo segundo.—La de libertad se ejeczratá inmediatamente. Li de pena capital dentro de cuarenta y ocho horas. Las demás á la mayor brevedad posible.— Trigésimo tercero.--Los plazos quo setíaia esta ley son improrogables y perentorios y no pueden alargarse á título de suspensión, sustitución ni otro alguno. Tampoco se admitirán en ninguna de las ins tancias recursos de indulto.—Trigésimo cuarto.—Lns cómplices cu los delitos de que trata esta ley serán juzgados como los reos principales con arreglo á ellas.—Trigésimo quinto.— Las causas actualmente pendientes, según el estado en quese bailasen á la promulgación de esta ley se arreglarán para su curso ulterior á lo prevenido en ella, poro sin salir de los respectivos Juzgados en quo se hallen radicados.—Trigésimo sexto.—Las leyes sobro la maieria se entenderán derogadas en lo que fuesen contrarias á la presente.—Trigésimo sétimo.—Las disposiciones de esta ley .se entienden limitadas á las provincias de la Península é islas adyacentes. Lo cual presentan las cortes áS. M. para que tenga ábieti dar su sanción —Madrid 17 de Abril de 1821.—José María Gutiérrez de Terán, Presidente.— Vieente Toma» Trav es,
Diputado Secretario.—Francisco Fernandez Gaseo, Diputado Secretario.— Madrid 25 deAbril de 1821.—Publíquese como ley. —Feruuudo. Como Secretario de Estado y del Despacho de Gra-ciay Justicia—D. Vicente Cañó Manuel.—Excmo. Sr.—Publicada en las Cortes en este día conforme el artículo 154 de la Constitución la ley de 17 de este mes sancionada por S. M. eu el dia de ayer, sobre el conocimiento y modo de proceder en las causa» de conspiración, damos á V. E. el aviso prevenido por et mismo artículo, paro que sirviéndosepotterlo en conocimiento del Rey, teugaá bien, mandar se preceda inmediatamente á su promulga cion solemne.—Diosguardfá V. E. muchos años.—Madrid »6 de Abril de 1821—Vicente TomásTravcs. Diputado Secretario. —Francisco Fernandez Gaseo. Diputado Secretario.—Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y J.isticin.--Es copia.—Cánovas.—Es copia.—Ei Brigadier Jefe de E. M.— José O. de Rozas.
intendencia «rxekai. de hacienda eu ea siempre fiel isla DE CURA.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo último la Real órden siguiente.—‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de Hacinada, Contador de la Aduana de Matanza», vacante por cesación de don Manuel San Martin y dotada con el haber anual de cuatro mil escudo», la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Eugenio de Nava Caveda oficial de la referida clase en la Secretaría de esa Intendencia, conferir esto destino por antigüedad y con el sueldo de fres mil seiscientos escudo» á don Francisco Ortiz y León, oficial 2. * en la misma Secretaría: nombrar para esta plaza, con el haber anual de tres mil doscientos escudos á don Eduardo Santa Ana, oficial de igual clase en la propia Secretaría: conferir este destino con el liaber anual de do» mil ochocientos escudos á don José Narganes, oficial 3. ° en la Aduana de esta capital y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 15 de Ju-lio de 1863, y nombrar para esta plaza con sujeción al citado artículo y con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos A don Francisco Ampudia y Domínguez oficial de igual clase en la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer, lo traslado á V. S, para los efectos que se indican en la expresada Real órden.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habaua y Junio 5 de 1866.—L. El Conde Ar-mildez da Toledo.—Sr. Secretario de ia Intendencia. Es copia.— i?, de Echavarrift.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de lo que se le previene de Real órden con fecha 25 de Abril último, lie dispuesto se inserte en este periódico oficial el pliego de condiciones que ha de servir á la subasta de contratación del suministro del tabaco habano en hoja de la vuelta arriba de esta Isla para las fábricas de la Península durante los años económicos de 1866, 67.1867, 68 y 1S68, 69 para conocimiento do loa qua de»een tomar parta en la indicada subasta.
Habaua 30 de Mayo d« IS6C.—Armildtz.
(El pliego J» eondiaiouos »• publitO en la Gnoeta d«l » d«l eoiriouM )
Rea! Amllensiu Pretorial do la Habana.
Fiscalía.
Circular.—El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha once de Mayo último me diñe de Real órden lo siguiente:—“Reconocida la necesidad de poner' en armonía las dotaciones asignadas á los cargos del Ministerio fiscal en esa Isla con la importancia y gerarquia oficial de cada uno de ellos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer que desde primero de Julio próximo venidero quede reducida á cinco mil seiscientos escudos la dotación anual de los promotores fiscales de las Alcaldías mayores yjuzgadode Hacienda de esa capital: á cinco mil doscientos las de los de las alcaldías mayores de ascenso y á cuatro mil ochocientos la de los de las alcaldías mayores de entrada.—Lo que de Real órden digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. 8 muchos años.—Madrid once de Mayo de 1866.—Cánovas,—Br. Fiscal de la Real Audiencia de la Habana.”
Y	para su cumplimiento he dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de los Promotores fiscales del territorio, quienes deberán participarme quedar impuestos del contenido de la Soberana disposición inserta.
Habana Junio 12 de 1866—López Pclcgrin.
Juntarte socorros A los emigrados de la isla de Santo Domingo.
Los individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmenteno lian sido incluido» en nómina seguu el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1S66.—El vocal secretario, José Toribio de Arazoza.
Don José Alonso, natural de la Habana
Doña Juana Ramiraz deArslimo.
Dona Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminero.
Doña Candelaria Rodrigues.
Doña Encarnación, don Estanislao, doña Manuela y doña Tomasa Rosemberg, hijo» d» doña Máxima Rodríguez Urda-ne ta.
María Luisa González.
Doña Honorina Imbert
Don José Beltran y Juan.
————■O—— ■ MI ■ — 1WIWI ■■■
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Cent ral de Rentas y Mein dística.
A propuesta de esta Administración Central de Rentas y Estadística, soba servido aprobar el Excmo. é lllmo. Sr. Intendente se saquen á subasta y unidos el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo por el tipo de 479,160 escudos por un año, 4,000 escudos para próvio depósito y 33,000 escudos para fianza, habiéndose señalado para dicha subasta el dia 30 del actual alas 12 del dia en esta Administración Central calle de San Ignacio número 82, advirtiendo que exceptuadas- las variaciones expresadas para este remate deberán' sujetarse en un todo los licitndores al pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 como asi mismo que al rematador de este derecho se le cederá mediante un contrato de arrendamiento parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo por el término de un año que es la duración del remato y por lo qu* hace el acto de la subasta se admitirán como
08261217