SsæSsSïfSâïSESÎKSS
Junta de Aprendizaje «le Artes y «f.» ios de la lla&asue.
Secretaría.
Con la Superior autorización del Illmo . Sr-tor de Administración, y prèvio ; decreto del l llm0- br-Gobernador Politico Presidente, so public i pava conocimiento general el informe de las tareas de la .Junta y Dirección dsl ramo dnraute e! año anterior, apro jado en la sesión ordinaria celebrada en 10 de Marzo ultimo bajo la presidencia del Exctno. Sr. Conde de f añongo Gobernador Político interino.
Habana 13 de Abril do 1866.—El Secretario.—
Manuel Martinez.
í otro provecto pi.sentado por !>. Joaquín Vázquez Vidal hi dado la Junta su asentimiento después de órnala comisión que ¡ n! oferto fue nombrad», listo provecto tiene por objeto dar ro-nrparritacioi.es teatrales del género sagrado con jóvenes del asilo 1 de san José baje la dilección de! promovente.-De las condiciones 1 con otie aquel fue aprobado, resulta que si establecimiento no hará absolutamente gasto algún« sino que facilitará local en el ed'fieio psrs lo» ensayos y que compondrán el personal les jóvenes adscrit a á la casa quo por su »(lady circunstancias soau apropósito paralas rrpreseniaeien*«, dividiéndose el producto lí-qirio que resultara después do cubiertos los gastos de las fnneio-
Tnform, de las tareas da la Junta y Dirección del ramo de aproa-í diraje do artes y olicioseu todo el ano pasado tie 1 roo. redactado por su Secretario D. Manuel Martínez Espíritu, en cumplimiento de lo que prev ene el art. 15 del reglamento y luido por ol mismo en la stsion de 10 de Mar/o de 18G6.
Eremo. Sr. Presidente, Sces Vocales :
Diez y ocho años van á cumplirse que tengo el gusto de consagrar’mis tarcas á esto interesante ramo, v cada dia me siento con mas vida, con mejor voluntad para dedicarme á e!¡R3. lleno siempre del inestinguiblo ardor que rebosa eu mi pecho, eou tanta mas razón cuanto quo ie he consagrado los mejores anos de mi existencia. Y queréis saber ¿por quéf Porque amo á la humanidad. Por quo identificado coa lo bueno J con el progreso he deseado siempre que mi querida Cuba, emporio de ilustración y de riqueza y favorecida por la divina Providencia est» ct-locada en el rango de las nacioue3 que marchan al perfeccionamiento de las sociedades modernas, tíe trata 8res.,de laeducacion de la juventud que ha menester del apoyo y de la protección de !a autoridad. ¡Mez toriu obra encargada de ejecutarla est» benemérita institución que ha sido rodeada siempre de repúbli; eos distinguidos! ¡PensamitSnto magnífico que inmortalizará ó eu l'uudadora la ilustrada Eéil Sociedad Económica! Veinte y siete años lleva do instaurada y los excelentes frutos recogido» demuestran palpablemente la bondad y utilidad de suS fines, reconocidas con satisfacción cumplida por el paternal Gobierno y hecho público alarde do esta verdad.—Las paginaseis su historia lo patentizan.—Cábeme, pues, ol honor de exponer ó la consideración de V. E. y V- S. 8. os.tas ligeras reflexione» para entra:; de lleno eu 133 tareas á que ha consagra io sus laudables esfuerzos eu el año quo acaba de pasar. Pero aute3 de narrarlas ruego á V. E. y V. S. S. se sirvan dispensarme toda su indulgencia faltándome las galas de la retórica, que no poseo, para que un lenguaje escogido pueda cautivar vuestra atención. Supla á esta falta mi buena voluntad y L» verdad cuu que paso á reseñarlas.
Comenzó esta ilustrada corporación sus apacibles tamas, con la buena nueva comunicada por el Gobierno Superior de haber acordado ol Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, visto lo informado por la entendida Contaduría y por su celosa sección 5? á excitación del Gobierno, consignar á esta Institución la sumad» cinco mil pesos cou aplicación á las impo tant.e atenciones que están á su cargo.—Esta consignación dimanó do un expediente iniciado hacia algunos años por el que suscribe con objeto de que se elevaran á mayor cifra los sueldos de los empleados de la Secretaria porque asi era, de rigurosa justicia en atención á las fundadas razanos demostradas, las cías:» fiaron bien estimadas por los ¡áres. Cintra, ValJói I'auii, Martin Rivaro y liamos Izquierdo de que se compuso la comisión nombrada por »sta J ñuta para informar en el asunto, y en cuyo particular de la consignación esforzó su generoso apoyo con ol celo quo tanto ie distingue parias instituciones útiles, el Exorno. Sr. Gobernador políticu nuestro respetable y estimado President ■.—De otra manera, Señores, se hubiera hecho imposible sino difícil el habar entrado ios empleados desde el segundo semestre á disfrutar una situación mas desahogada quo lo» permitiera salir de la an-
no encontraremos palabras CQtt que demostrarles nuestro eterno reconocimieuto! Porosi bien por una part ; se favorecía al asilo obligándose a los Ayuntamientos de la Isla que remitieron jóvenes para facilitarles” allí la enseñanza de un oticio, prèvio «lpbo no de la suma de 96 pesos anuales, por otra se advertía quo iban á ser perjudicados los cout. elisias de ios talleres que iieuen á su cargo, la instrucción de los aproad oes puesto que se autorizaba á los Ayuntamientos de cuya jurisdicción municipal hubieran ingresado, á retirarlos si asi lo estimasen convenienze para escriturarlos eu sus respectivos territorios con los maestros que en los mismos existieran, seguii el tenor de la circular ’ de 24 de Febrero, coi eidero la Jtaita que no habiendo sido I» mente dei Gobierno ocasionar esc perjuicio por no haber _ leuilo presenta el sistema de contratas adoptado en el estable i nieuto y reclamando los Ayuntamientos de Güines, de Guauaoacoa y san Antonio los menores que en él existían de su ■ jurisdicciones, so le recomendase ou respetuosa exposición las razones de justicia quo ameritaban la reforma de dicha circular eu su último extremo según lo corroboraba o! sentir i n forme de la comisión qu-se nombró para abrir opinion sobro la malaria que clara y concisamente sometió á la ilustración de la Junta el -yr. 1 ire; tor del rets rido Establecimiento.—Y esta, manifestación secundada con el eficaz apoyo del Exorno. Sr. Gobernador político, h z> inclinare’ áuimodel Exorno. Sr. Gobernador Superior civil eu favor de una medida justa y equitativa que concillara ios intereses de todo» y salvara los inconvenientes quo se habían presentado para el cumplimiento de la antedicha disposición,—declarando que los Ayuntamientos á quienes conviniese retirar del asilo loi jóvenes da la , jurisdicción que representan, debían esperar para verificarlo ». que terminara el plazo de !a escriturado cada uuo; si bien el asilo no tendrá derecho á exigir durante el mismo la cuota anual señalada, mediante á que la no devolución ni afectad los interese» del Establecimiento ni está eu la posibilidad de remediar el Ayuntamiento respectivo, y quo no podía ser nunca.inconveniente para el abonó d : las cuotas aludidas la c rcuustauc a de qne en lo» presupuesto» municipales no exista consignación para las expresadas erogaciones, en razón á que durante elejorcicio del presupuesto pueden‘concederse los crédito.» que motive i esta el.8 . de gustos.—Uon este medida quedaron orilladas toda» las dificultades y se obtuvo uua prueba fehaciente do ia protección q :oel Gobierno dispensa al nsilo de San José.
El celo reconocido que el digno Director de este establecimiento tiene demostrado por el cumplimiento do su» deberes y porque sean observadas las disposiciones vigentes romo emanadas de la autoridad Superior, no pudo" vor eop indiferencia que su le considerase como un departamento penal pasándole visita eu este concepto en la mañana del 7 de Setiembre. El objeto de esta vista la motivó lu circunstancia de encontrarse eu ol asilo algunos jóvenes menores de diez y ocho años sujetos á vnrios Juzgados por consecuencia de causas que se le» seguían pordistiutos delitos, peí o produciendo esta novedad que »e introducía un electo contrario ála índole de su constitución dióel dehido conocimiento á la Junta, la cual lo hizo presente ai Gobierno Superior, á liird» quo se colocase á dicha Instituto enei lugar que le correspondis. r,-comead indo can tal motivo el Director à la ilustración de ia Junta que de continuar asi la» cosas podría llegar un dia en que el establecimiento perdiera su carácter de beneficencia según estaba considerado y so convirtiera en pemd; aunque esta aplicación no podía dársele do la manera que estaba montado, pues.ademas de que el edilieio no ofrecía segundad, tampoco habia allí fuerzas para la debida vigilancia, ui los jó vene» en semejante situación podían dedica'se al aprendizaje de un oficio, siendo mas de tenerse en cuenta quo cu indo el Excmo Ayuntamiento se prestó á. subvencionarlo, fui eu el concepto de beneficencia y no do corree-onal.—Join-cidió con esta manifestación otra de la propia Dirección á couse cueruda de habar intentado uuo do los det nidos marcharse por los tejados de la cusa, lo que so le impidió por las vivat diligencia* que incontinenti se practicaron- Y este hecho, que uo debía dejarse pasar desapercibido por referirse precisamente no á un nino siuo á uu hombre mayor do 13 unos que estaba cumpliendo una sentencia do reclusión después de haber ya sufrido oirá eu los talleres de la cárcel,—por oí mal ejemplo qua ocasionaría,— contribuyó mucho man para amtruar »o abogase por que ss suprimiera la remisión de deüneuputcs al asilo, aunque su menor edad les favorec e»« para usarse con ellos de alguna benignidad, »tendiendo para ello á la organisacion dada á dicho establecimiento y que adoptado el sistema de contratas cou que se confería la dirección de ios talleres, no ara posible obligar a lo» contratistas á la enseñanza de oétjjs individuo» cu el tiempo de su »cateada, á menos quo fueren destinados cou la condición de aprender. uu oficio, bajo la cual y con ia precisa do no e, ceder do 13 años, serían admitidos. Y dada cuenta en ta!o3 términos o 1 Gobierno Superior eu ol conctpto de que subsistiría vigento la sd misión-de menores sujetos á procedimientos judiciales á disposición d» los Sres. Alcaldes Mayor»» de la jurisdicción, siempre que aqu-llos no excedieren de. la «dad de 16 años, tuvo ia Juut i la satisfacción do que acogiendo S. E. elpsn¡amiento, fué resuelto d» entera conformidad ecn la» indicaciones apuntadas.
Con satisfacción suma filó acogido ol laudable y mai que laudable humanitario pensamiento concebido en buen hora por el digno Jefa del ó? Batallón do Voluntario» do e»ta plaza Sr. D. Nicolás Martinez de Valdiviolso para formar con jóvenes blaneos del usilo do San José una banda do música inilit ir. El proyecto por su utilidad y conveniencia par» ion menores no po oía ser de, dudosa aceptatiou- Lr Junra ¡o apr bó sin obstáculo de ninguna clase, como uo podia manos de hacerlo, habiendo visto el »poyo que lo prestaba ia dirección, quien comprendió desdo luego toda la bondad del pensamiento que ofrecía ese nutro elemento de agradable y provechosa instrucción par» los mc-aores y que les abría un parvenir halagüeño.—Las b»»es redactada» por la propia Dirección y ac-piadas por la oíicialid» I con »¡gimas ligeras modificaciones en Lvur del asilo, ostentan la generosidad del cuerpo y sus noble» tendencias á contribuir mas bien á 1» morigeración de osos séres infortunado-', á quienes ampara y educa esta Iustitucion en «u situación desgraciada, que ai lucro de la euseña-iz i, si se »tiende á qua p va constituir 1» academia que diariamente se dá despuos de terminadas las tarca» del di» en lus dos primerai horas de la noche, ha ten do que costear el sueldo efe un profesor y un aj undlnte para d»r lecciones A 54 alumnos que hacen dicho aprendizxj«: costear también el instrumental de todas clases: el doble equipo complèto que cada uno necesita para salir: el entretenimiento d. es.e equipo: atriles, papel de música y demas gastos imprevistos que ocurren. El riempo de Incontrata es el de cu¡;t o años quedando en 1« obli-ja -ion el menor que cumple el aprendizaje do su oficio y Bale con bu título de oficial, de asistir A la academia diariamente y á desempeñar su instenmonto en ia» formación«» del Bu tallón ó servicio de las compañías eu i*s procesiones. Y aunque se fija e tiempo do cuatro años podrán aprender 1» uÿ&sica todos ios que lo deseen y tengan la uecesai ia aptitud, do cuya manera se sustituirán unos á otros y'el beneficio se ir» extendiendo y aumentan-io el núm-ro de los-qne obtengan ese arbitrio ó ayuda para su subsistencia tn lo futuro. Lo» rápidospogrésos qne han hecho y la salida que verificaron para el dessin; euo do la ojligación, cuando apeuas totñan seis uieses de estudio, dejaron sati»-tiefechas los esperanzas del benemérito Batallón y de cuanto* presenciaron tan satisfactorio resultado. ¡Loor para el digno Jefe qu» lo manda y que ideó-tan filantrópico pensamiento y que jiara los oficiales que je secundaron y lo pusieron en práctica.
n»e, ds por mitad «ñire el empresario y el nsilo, y como el tiempo que debía durar e»t» obligación seria nldn 12 418 meses, despees do este tiemp.i quodaiiau -á bsnefisio del establecimiento los vestuarios v »nsero.s asi cora-* los libreto» y música de sil pro-•ñoba l paré que el asilos! lo juzgase eonveuienle pueda conti-nuav las representaciones.—Aun no se ha dado principio á la ejecución do los ensayos. — Debían estos haber tenido lugar en el último trimestre, pero la ocupación de los do» teatros con las diversa» compañía» que loe han contratado según ha hecho present« el promovente, han retardado real zar su obra.—No parece qu» la haya dejado de la mano cuando eu #1 me» de Sstiempre acudió con nueva instaneia manifeatando que loa excesivos gasto» qu • «1 proyecto demandaba y el haber tenido qu# admitir á D. Jo 6 Alcázar adminis rador dslTeatre de Tacón para que le ayudara con lo» recurso» de que ie era fácil deponer, le habito obligado á dxfá eet# un* parte d« la» utilidades y qtre por io santo, de acuerdo con »I br. üire-tor d«l a-ilo, se euien-diera qne á este correponderia la tercera parte d« los producto» líquidos su ves de la mit*d que estaba consignado en la condicione, con qne presentó el proyecto. A cuya i eticion accedió la Junta por haber considerado justas las indicaciones del autor. El tiempo demostrará si se lleva adelante ó no aunque es de »»pirene su realización atendido el entusiasmo con quo de él hablé j 5t. ocllp . su promovedor, qu» considera positivamente que lo» resultados han de correspoudor á los esfuerzos que hayan ds empl-'srs»
De atrás viene demostrándose inconveniencia y hasta apre miente necesidad de ensanchar el edificio qne ocupa el Asite de San José, curas coudicione» nunca fueron preparadas al objeto á que eatá destinado.—V. K. y V. S. S. lo saben, como saben también los esfuerzos hechos por alcanzar el terreno que ocupa conjuntamente la Direcccion d« Obras Publicas, con .-101101011, y las dificultades y tropiezo» que lia habido para facilitarlo y para llevar á cabo una obra tan urgente y tan de pública utilidad. Los Sres. Cintra, Marques de Sun Miguel y el Director lian gestionado cuanto sus laudables intenciones han estimado conducentes.—Abandonada ¡mes, la idea del aumento de terreno, optó la Junta por que esto aumento so obtuviera dentro de los mismos límites del edificio.—A esto fm se comisionó al señor arquitecto D Juan Bautista de Orluña quien t azi hábilmente uu plan de edificaciou y formó el plano y presupuesto de la obra. Este trabajo, hecho con conciencia y con la pericia reconocida en el 9r. Ordnña, nada dejó que desear por cuanto se distribuía perfectamente ¡a localidad elevándola á do» pisos para todas las atenciones de la institución, y ofrecía la ventaja y la conveniencia de poder construirse por pa- tes con los recursos quo pudiera ir ailegando la Junta.—Cada frente de los cuatro de que so compon» el edificio ha sido presupuestado separadamente, avaluáu dos-el del fondo, por donde se ha convenido comenzar la obra por lo ruinoso que se encuentra aquella parte y por quo en ella se sitúan los dormitorios, en la suma de 29,678 peso» 44 centavos: e! del Este en 23,453 p4Ö; el del Ost» eu 2o,327 ps. 1$: y el del frente en 41,549 91, calculándose en 23,316 ps. 79, Ds obras d#l patio, e 111.664 c II. las del ir repatio y en 3,003, las accesorias quo son la capilla, el fogon, fregadero, baño, letrina, pesebre, caños de desagüe y cañerías y llaves de agua, ascendiendo el total importe á la suma de 16S,402.pesns 87 centavos, bído so levanta portal al frento, y á 174,514 ps. 27, en «1 caso Je que se o m-rtru-ya.—La comisión en vista de este minucioso trabajo propuso se aprobara y que bajo ellos so diera principio á la construcción del nuevo edificio empezándose, como se lia dicho, por la parte del fondo, para cuyo fin se oyesen proposiciones y en el concepto do qne con ellas re daré »lienta á la Junta parn la resolución mai aceitada y conveniente. Acordado de entera conformidad, s • autorizó á la propiacomision para entender ene] asunto y despuet de liechos los anuncio» convocándose á los maestros do obras que quisieran encargarse de la que se trataba de ejecutar, aunque varios se presentaron on la oficina á examinar el plano y presupuesto, solo hizo proposiciones el maestro D. Hilario Franquis, si bien con alguna* modificaciones do poca entidad, comprometiéndose á haeer la indicada obra por la suma de 21,500 posos en vez de los29,673 en qu* la calculó el arquitecto Sr. Ordeña. — Consiguiente era, que, pues se trataba ds alterar en algq-ia man ra el proyecto aprobado, be oyese á su autor eu ol particular, como a*¡ so verifico, y aunque on alguna parte estaba este de acuerdo en oirá no se mostraba conforme, atendida la magnitud de D obra que abrazaba e) proyoclo. Oido de nuevo á ¡Franquis manifestó que liabia padecido equivocación pues solo, habia calculado los trabajos del ala 6 crujía del fondo del patio ascendentes á 21,500 peso» quedando por agregarle ol de las obras del traspatio y accesorias qu» h-cin ascender en coman á 10,600 peso«, reuniendo ambas cantidades el total de 32,000 p.so3 ,-n cuyo concepto rectificaba tu preposición —Sensible fué para la Junta esta manifestación por cuanto veia frustradas por de prouto las lis njsras esperanza» que ilabia po litio con ebircon que llegara áponors» la primera piedra del edifioio á que viene coDuagrando todos tus afanst, para lo cual contaba cou l«s 17,516 pesos que existen depositados en el Banco Español procedentes il»l Bazar celebrado en #1 mes de Noviembre de 1858 eon dicho fin.—Pero aun consuela la esperanza do que la idea no quedará relegada al olvido ni defraudados los deseos de esta Corporación, que aprovechará toda ocasión propicia quo se 1» presento, tratándose de uu establecimiento tan útil, reconocida la proverbial piedad y generosidad do los habitantes de este país.
Y ya que hemos vauido ocupándonos del Avile de San José, bu -no » irá que condensamos on breves palabras cnanto concierne á la parte directiva y administrativa y á su régimen en todo lo que corresponde á su interiory al movimiento que ha tenido lugar en los doce mese» del año próximo pasado, para que pueda formarse juicio e a lo de su situación y del servicio que presta á 1» causa de la humanidad.
Durante dicho periodo lian ingresado eu el indicado Establecimiento á disposición de distintas autor¡dad«s, 274 apreudice» blauco» y 259 de color que componen la «nina de 533 monore», quedando de este número ol día último do año 14 blancos cemo alumnos de la casa, qu» unidos Alo» 133 que figura i-au como tale» on 31 de Diciembre de 1831 forman la totalidad de 153 alumnos, de lo» cualss 91 corresponden á ia clase da b ancos y 62 á la de color.
El estado de salud de estes jóvenes ha sido exceleuts pue< eu e! periodo quo reesñamos solo han sido baja 83: de estos 51 pasaron á curarse al Hospital á causa do carecer de familias y 3:2 fueron eutr gados á las suyas resultando la proporción de 1! por ciento al año. Si se atiende á qu» loí salones que sirven áo dormitorios careceu absolutamente de las condiciona« higiénicas necesarias, y á que por falta de localidad duermen materialmente hacinados sspecialinont» los blanco» pequeños y los do color, aunque en distinto» departamento», se verá que solo un as o esmerado, sanas comidas y uu trabajo ordenado y nada penoso, es io que equilibra aquellas faltas.
Respecto n ia conducta, comportamiento y costumbres do lo* aprendices, se experimenta notable morijeracionen la generalidad, si bie.i algunos do traviesa índole alt:ran de vez en cuando el orden establecido, alentados por la carencia de encierros aislados que no ha sido posible preparar á cansa de la estrechez del local.—Débase ozta mejora, háolando imparcialment«, á la influencia saludable que ejerce el iqañitigable Jefe del establecimiento qu?, bien secundado por el E margado Principa! asi como por lo* domas empleados subalternos, es esfuerza en persuadir por medio do la razón y del convencimiento á los incautos que *e separan do la sonda del bien, sembrando en sus ti vnos corazones la semilla de la moralidad y el temor de D os, para morigerar sus extraviadas costumbres, sin recurrirá otros medios que reprneban la cultura y civilización y que degradan al hombre que so trata de reforma' .—Contribuye también á obt-uer este buen resultado h escuela primaria croada allí con tanta oportunidad. Con «fecto, los brillantes exámenes que tuvieren lu gar nada dejaron que desear vespocto á i» instrucción elemental que reciben h>s alumnos, p<»r lo cual consideramos digno de un merecido pláceme al entendido y C0I030 profesor don Manuel Alvea Patino qu* ex red.endose do su cometido y solo llevado da su entusiasmo por la instrucción, ha establecido a enseñanza de la geografiirde la isla. Ei resulta 1o qee ofrecí < esta enseñanza-filé aplaudido y celebrado por ia comisión nombra la del seno de la Junta para pre-cidir el acto y por todos los que lo presenciaron, habiéndose publica lo en ¡a Ganare el ilustrado informe que aquel'a presentó e -n cuanto consideró digno de mancioliarse.
Entrelas mejoras materiales introducios on el Establecimiento, descuella en primer lugar !u clase de música Oi gan sada por el 4 .’ batallón de Voluntario», lo que ha contribuido al auge de aquel y á quo se la ha** la justicia que se merece, por i'g uio* que io han confundido ó considerado moa bien como es »oleci-miento correccional que de beneficencia como es en si. En segundo lugar ha venido é aumentar el movimiento industrial alli reunido, »1 taller de carpintería cuya necesidad se hacia sstítir. Lo reo ente de su creación no nos permite describir aun ningún resu tado que haya ofrecido h reconocida utilidad de »se aprendi-zage, pero no es dudoso que les dará muy sazonados, teniendo como iieue *1 frente un entendido maestro que se ocupa a»í duramente de su enseñanza, la que distribuyo metó Reamante entre loa dicr. y ocho alumno» d? que so compone el obrador.
En el taller de tabaqueriz sigue el udolauto de los aprendices comprobado con el notable número de oficiales que han obtenido su titule.
En el de hojalatería continúa la enseñanza, aunque con mas lentitud, si se atiende á las circunstancias quo concurren en obradores 'di esta "ipecie; esto no obstante, también el resulla io hit currespendido proporeionalmeuto al mu» reducido número de aprendices que lo componen:
Y eu ei de zapatería ha habido reformas de consideración núes su activo contratista ha i itroducido máquinas recientemente para perfeccionar el lamo do calzado, naciendo honor al Asilo, este oürnder según lo bien montado que se encuentra sn el día.
En resumen, ol Asilo de San José, puede decirse, corresponde al lleno do su importante objeto eD ia reducida escala á que to eondueo la escás, r; eventualidad ó insuficiencia de los rasúreos que cuenta para su sostenimiento. Puede hacerse mucho mas, puede montarse á la altura é que está llamado. Para ello existen reuní los preciosos datos y sobra de buena voluntad en el espíritu patriótico de todos y de cada uuo de los »preciable* miembros que componen esta respetable corporación. Pero fál-taule los elementes necesarios que habrán de aguardarse para coronar la obra.
Ocupándonos ahora de la Dirección en la parte relativa á la administración ó gobierno del ramo, diremos que guarda perfecta analogía con ia marcha del Asilo, siendo como son idénticos los fines. Que merced á uua prudente y discrecional conducta el sistema de escrituración de aprendices se sostiene cuanto lo permite la libertad de contratarlos, verificándose en mucho mayor nú nero respecto ds los huérfanos ó recogidos por la Policía cou arreglo a las disposiciones vigentes, que de ios que se presen.un de mota propio para dedicarse á un arte ú oficio.— Que la Dirección constantemente ocupada y siu descuidar nada de todo cúuuto le rodea, atiende con solícito empeño no ¡olo á los viivones sino é las infelices hembras á quienes mira c n cariño por considerar la distinta situación en que se encuentran colocados unos y otras.—Qu« interesado por el bien y fomento de la Instituci jxi en todas sus dependencias, no perdona medio alguno por adquirir recursos con que po ier hacer frente á la precaria situación á quo está reducida, ora solicitando y preparando funciones públicas como ia que tuvo lugar con tau buen éxito eu ol Gran Teatro do Tacón que produjo la suma líquida de 1570 pesos, ora dando pasos cerca de la autoridad para iutore-sarla eu pró de Ja juventud désvalida qu» ha de «dixcarse en el
trabajo é fin de que 1« sociedad uo se vea en el cuso do rechazarla mañana por su criminal comportamiento.—A esto aspira, á esto tiende la Dirección secundando , las paternales miras del Gobierno. ¡Lástima es que tan importante ramo se halle en algún tanto descuidado on el campo, doucle, cou muy honrosas excepciones, la idea moralizadora del Excmo. Sr. D. José de la Concha de generalizarlo por su visible utilidad al dictar la reforma decretada eu Diciembre do 1856 creando Juntas análogas é eslueu todas la cab-coras 6 Tenencias de Gobierno, cuyo desempeño cometió á las de Caridad, uo haya sido acogida con el interés que demandaba!—Reducida la de la Habana á solo su jurisdicción administrativa por virtud de dicha d ¡aposición, cesó d- sdo entonce» do tener conocimiento de la marcha que seguía en toda la parto Occidental de la Isla; pero la cir-cuustaucia do lnibcrsn bocho algunas solicitudes do aprendices á este «cutio, digámoslo así, por vecinos do distintos pueblos, nos mueve á consignarlo «n este informe, estimando que dobe llamar-o la atención do la autoridad Superior á tan lamentable indiferencia,—á fin de que si lo considera oportuno se sirva excitar el c.'-lo do las autoridades local s en asunto de suyo tan recomendable y de tan vital importancia.
La revisto.general de aprendices que debió tener efecto á fine» do año, no llegó á realizarse por haberse considera lo mas conveniente aplazarla para el present» por las motivadas razones on queso apoyóla Secretaria para proponerlo así, con cuyo parecer estuvo de acuerdo ia Dirección y mereció ia aproba cion de esta Junta, estando fijado el mes de Marzo para llevarla á cabo. De su resulado cu todos sus detalles tendrán V. E. y V. S. S- oportunamente et debido conocimiento.
Por ahora haremos grata mención de haber cntraido matrimonio cuatro de las jóvenes acogidas al amparo de esta Institución, y de que en la actualidad sé practican diligencias pa rula realización de otrus. Con estos resultados se comprenderá urs vez su» la bionlieehora influencia que ejerce en las bne*-ñas prácticas y costumbres.—Pero si do esta satisfacción debe congratularse la corporación, también ha teñid" que lamentar la pérdida de dos beneméritos patricios con quienes compartía sus beneíieiosas tareas.—Fué el uno el Sr. D. Antaño Zambra-nade sentida recordación. -Fué el otro el Sr. ''.Manuel Ramos Izquierdo. Y como significación de los extraordinarios servicios qu-icl primevo prestó eu todos tiempos á la causa do la educación, y del singular a n ecio qu« aqu-llos le merecieron, se acordó y se obtuvo del Gobierno Superior el nombramiento de! Sr, su h rmauo el Dr. 9. Ramea para sustituirle en el cargo de Vocal de esta Junta.
Hemos demostrado hasta aquí cuanto lia venido practicando la Dirección en lo relativo al ramo do aprendiz je, como V. E. y V. S. 8. saben, tiene sub oficinas aparto, de las del Asilo de San José, y que hoy merced al distinguido favor que alcanza de Excmo, Sr. Presidente, debo la constitución de la Secretaria en la Casa Consistorial en cómodos y d. «entés departamentos, imprimiéndoseles así mas carácter y decoro. Veamos ahora lo que ha perdido la Institución de los arbitrios que le están consig-uadel.
El artículo 47, Capítulo 11 del rcg’amento d» la materia establece entre los arbitrios para atender á los gastos del ramo do aprendizaje y sostenimiento del Taller general, tres feries poicada libreta que se expida á los oficiales de tabaquería, dos reales por la que se expida al aprendiz que salga á oficial del mismo ramo y trescientos cincuenta pesos al año eu compensación de las multas quo s» cobran eu papel por la Real Hacienda, según estaba aprobado por S. M. El primero de estos arbitrios lia venido á ser nulo por su propia virtud pues de hecho ya. nadie se ocupa de las libretas por que uinguu oficial la solicita, ni ningún fabricante la exige. Eu todo el año de 1865 se han espedido dos de dicho« documentos que han producido un escudo y quinientas milésimas. ¡Lección eloououte quo prueba evidentemente que las trabas en el eiereico do la libertad de la industria no produc n ningún efeeto f ivóvabie según los princ p os de la ciencia'—Fa *das las circunstancias que ameritaron la creación de esa medida para reprimir abusos, debe desde luego suprimirse ese arbitrio come ineficaz. El otro arbitrio fué e »¡ainado por el Gobierno Supremo del presupuesto general d«l Estado corre , pondieutu al ejercicio de 1834 á 1865.—-Ya de antemano le lúe también suprimido los derechos qu* percibía y cobraba por la turna de razón do licencias para establecimientos de á¡-tes, oficios é industrias «on las clausures de que sería indemnizada de lo que por tal motivo perdie a 1 sus fondos; pero es lo e arto que hasta la fecha aun no ha llegado el momento de obt -ner 63a iiulfmniz cion que de justicia lo corresponde. Se vé, pm s, que en mnt'-ria de arbitrios uo ha sid« muy afortunada la Institución. A pesar de todo se ha sostenido y conservado, gracias á los e, fue i zas y esquisita protección de nuestro Presidente haciéndola donativos y consignán'ola beneficios de funciones públicas, y al auxilio que lia venid« también á prestarle el Exorno. Ayuntamiento con la subvención Je los cinco mil pesos y con la consignación de las negras e naqcipadas d«atinadas al Asilo. Estos arbitrios, aunque de carácter eventuales, si se exceptúa el de la indicada subvención, podrán en caso de de-apa-reeer ser sustituid s por dos que. se han solicitado á mocion uuo d LSr. D. Pedio Martin Rivero y del Sr. Director el otro, ó aplicarse en caso de subsistencia do i queilos al fomento del Asilo.— Es el primero el de las sillas on los pas «s y parajes, públic- s. to la vez que el Excmo. Ayuntamiento uq lo utiliza sino particulares sin concesión de uiugun género,—Es el segundo.ios de-r caos de los títulos de Maestros de á''t«s y oficios que de origen antiguo estuvo su despacho á cargo de! ramo de aprendizaje.— Respecto de aquel se ha recomendado la conveniencia de que _ s < ai-liquen á las atenciones del benéfico Asilo á I» manera que se practica en la Península, y es de esperarse que laExcma. Corporaeion se muestre benévola á »sin gracia aioudido el digno objeto que lo impulsa.—Eu cuanto al ultimo arbitrio pende la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á cuya Superior autoridad pudiera y dobiora rogársele se digne tomar eu consideración el particular y á la vez acoger bajo su poderoso patrocinio el mencionado Asilo.
Para terminar este trabajo expondiema» á la consideración ! de V. E. y V. S. S. el movimiento del ramo desde su creación ¡ basta 31 de Diciembre de 1365. He aquí el Estado general que 1 lo demuestra:
Idem qne salieron del Asilo de san José para escriturarlos con maestros particulares y los cuales estáu reclusos en los 276........................ 32
Idem que hicieron su aprendizaje en dicho establecimiento en los oficios de tabaqueros, zapateros y hojalateros, y los cuales están inclusos on los 137 que obtuvieron títulos de oficiales............................. 11
29
61
18
Ctiyos trabajos ordenadamente llevados por la Secretaria, así como los demas que por el Regíame uto son do su es.ilusiva atribución, imponen el deber de justicia de recomendar á sus oinplcados quo con exactitud y acierto los desempeñan.
Dos palabras y concluyo: dentro ele breve habrá de abandonarnos tal vez para siempre, nuestro Excmo. Pre.ddeate. Ligados nosotios á S. E. por vínculos de afecto y gratitud no le diéramos una prueba de lo sensible quo nos o* eu separación dospues de haber tenido ocasión de reconocer en él las distinguidas dotes qu* ha desplegado, así como su caballerosidad y afa ble trato, si nó dejáramos consignada eu este papel, la pena que embarga nuestros corazones desde que por la prensa se anunció su relevo del cargo de Gobernador Político de esta Ciudad. Y s1 deudores le somos nosotros de consideraciones inmerecidas. ¿De cuanto no 1» será el pobre Asilo de San José por quien tanto se interesaba con el calor propio do un padre cariñoso? Ciertamente, Sres., el Asilo está de duelo cou la partida de S. E., pues además del generoso interes con quo lo miraba y de ia protección con que lo distinguía, veia, y no muy lejos, que á tan noble protector elñn ser deudor un dia de su reformada existencia que habia de robustécela la sávia fecunda de su poderoso favor, impulsándolo á eu permanencia y solidez. No le ha cabido «n suerte realizar su i,tea. Conformémonos con la voluntad de Dios. Pero *u nombre queda grabado en el Establecimiento y vivo permanecerá como el de su fundador el Ilustre Marqués de la Habana. Debemos esperar y confiar quo trillado ya el camino que lo ha de conducir á su perfeccionamiento, podrá terminar la obra comenzada con tan buenos auspicios, la respetable autoridad que viene á ocupar el puesto que deja nuestro querido Presidente.—Dios lo llaga.—Miéntras tanto démos al Excmo. Br. D. José María de Michelena nuestra sentida de-pedida, ya que no volverá á compartir con nosotros núes-tras apacibles tareas: elevemos al cielo nuestras plegarias paia que le colme de bcudiciones y prodigue toda clase de prosperidades á que 1« hacen muy acreedor su noble comportamiento, la hidalguía de sus sentimientos y la rectitud de su proceder con que ha sabido captarse las simpatías de todo el vecindario, La Habana siente su partid : el Asilo la deplora.—Satisfacción íntima que regocija el alma á pegar del dolor de que se encuentra desg-airada.—Demostración elidiente de respeto y de cariño que solo alcanzan con tan justificados lítulos los bienhechores de la humanidad.
Habana 23 Je Febrero de-1866.—Manuel Martínez.—Secretario.
Los precios son nomínalos, según las necesidades del comprador.
Jaula «lo tüobivrtio «leí Koal Colegio «lo Corredores,
PRECIOS CORRIENTES.
A/.PCAItKS PARA H6PANA
Bianc» inferior á regular.....
Idem bueno á superior.........
Idem llórete... - -...........
Idem trenes do Derosne y ltilüeu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? S é
9 (T. H.)................
Id. bueno fí superior n? 1U ó 11 id.
Quebrado inferior á regular u? 19
á 14 id..................
Id. bueno nV 15 á 16 id.......
Id. superior u1.' 17 álé id...
Id. llórete n? 19 á 20 id.....
Mascabudo inferior á regular..
Id. buena ¿ superior...........J
CAP lie.
Finos .......................  1
De primera calidad............ |
De segunda ideal.............. ó
I e tercera ídem ............. |
Triaches eevrientoe buenos ... |
CAMBIO.»
Madrid........................ Y
Barcelona..................
Santander..................
Cádiz_______ ____. ..........
Otras plazas do España.........J
Lóadres ...................
Hamburgo........... .......
París......................
Nueva-York.................
Descuento mercantil........
Se lian efectuado venta del criollo y de Pto. Río® á 16 j ¿ quintal á plazos.
De Cuba no hat' «xisteueia
le 3 A p2 pre. Á 60 d|v.
Blancos.		Color.	Total.
Aprendices varones escriturados por la Sección do Industria y Comercio de la Real Sociedad Económica, desdo 15 de Julio de 1839 basta 3U de Noviembre de 1849	 		2205	294«	5131
Idem hembras por la misma, ftn dicho periodo	 ...	18	15	33
Idem varones escritura los por la extinguida Deiogaciou del ramo desde 1 ,s de Diciembre de 1849 basta 3U de Juuio Je 1857		8595	1935	4Ä60
Idem hembra» por la misma en el referido período 		85	51	133
Idem varones por la actual Dirección d*l tamo de%d* 1 ? de Julio da 18d7 haíta 31 d» Diciembre d- J805,	1463	• 76	2339
Idam hembras por la misma eu dicho tiempo			i. 			85	50	135
Suman			6451	5893	12344
Aprendices contratado» particular-			
monte						él 148
Idem que su» escrituras han sido trasladada» á otros maestros y en diferentes oficios 				3813
Idem que sus escrituras han »ido cbáuesladas por acuerdo do las partes ó por lispnsicioaea adaptadas por las Autoridades ó Jefe» del ramo .................................
2634
Aprendices quedan recibido lítulos de oficiales por las indicadas Sección de Industria y Com rcio, Religación y actual Dirección del ramo hasta 31 de Diciembre de 1865..
Idem hembras por las misma» Dependencias hasta el citado dia 31 de Di-eiern«re d: 1355.... .............
Suman........
:sn
73
5614
Y para que la Junta tenga el debido conocimiento del movimiento eu concreto de ios ñoco meses del año do 1865, á cuyo periodo nos venimo» contrayendo, el siguiente cuadro io pone de mauitíesto.
Apreudice» varones escriturados eu todo el año de 1805..'.................
Idem contratados particularmente . .
Idem hembra» escrituradas............
Idem idem «onlratadas................
Suman.........
Idem varones que sus escrituras se hau traspasado á otros maestros y
eu diferentes otíalos........ ...
Idem hembras, traspasadas á idem y en idem..............................
Suman.
Blancos.	Color.	Total.
i* 330	91	221
14	7	91
11	e	17
Ì 3	4	17
163	103	276
1*3	58	115
5	3	8
(3	55	122
Idem varones que sus »»enturas se han
chancelado por fallecimiento de alguno» de ellos, por acuerdo de los i nterosados, 6 por disposioiones adoptadas al efecto...................
Idem hembras chanceladas por los mismos motivo*......................
ro
ISO
fchimun			82	53	135
Idem varonee que han recibido título» do oficiales		75	62	137
Idem hembras que bau obtenido lo» miíiaoe documento*				5	5
Sumau 		75	67	142
Certificaciones expedirlas á individuo» que íueron aprendices del ramo y qu» las Bolicitai on unos para acreditar que obtuvieron títulos de ofici-tles y otros para probar que no pertenecían al ramo por haberse chancelado sus
escrituras .......................
Idem expedidas de jóvenes que trataban de contraer matrimonio y que pertenecían ul personal de alumuas dal ramo.....................
Sumau......
Aprendices qne han recibido numen to» de tiempo en sus escrituras p razón de fugas ó enfermedades..
de 15$ á 16 j,g j,rem. á 41;jche!¡nes por 18 á 60 d¡v. ft 3p=¿ preña, á 60 tl[r. de 16 á 15J p§ deic? A 60 d[v. de 5i á pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De prutos.—D. Casimiro Perez y Jordá, D. Ramón Maris Basr.ñro, aaxiliar de D. Bernardo C. Rodríguez.
De cambio* v acciones.—D Angel Rocilio, José Soto Navarro.
Habana 19 do Abril de 1866.—El Síndico. Juan Jutih.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sayua la Grande.—Aprobados por la dirección General de Administración del Gobierno Superior civil los pliegos de condiciones para al remate de los servicios y arbitrios municipales que han de regir durante al año económico ds 1S66 á 1S67 y son los siguientes:
Limpieza pública:
Al tipo máximo de 1640 Escudos.
Manutención de presos y alumbrado de la Cárcel pública:
Al tipo máximo de 36 céntimos de escudo por ración y cinco escudos mensuales por cada luz.
Corral de Concejo:
Al tipo mínimo de 266 Escudos 6S0 milésimas. .Marca de carruajes:
Al tipo mínimo de 5.353 Escudo» 360 milésimas Depósito judicial de esclavos:
Al tipo mínimo de 20 Escudos al mes por cada esclavo que se remita al depósito, sea cual fuere su sexo edad, lesiones, ó eu mayor ó ménor habilidad para loa trabajos.
VBudcdores ambulantes:
Al tipo mínimo de 800 Escudos.
Bilares y juegos de bolos:
Al tipo mínimo de 1.5S0 Escudos.
Cabezas, pesas y balanzas:
Al tipo mínimo de 714 Escudo* 680 milésimas, Lidia de gallos:
Al tipo mímmun de 866 Escudos y 680 mils. Lecheros, malojeros y carboneros:
Al tipo mínimo de 800 Escudos.
Siendo el primero lo que en presupuesto está consignado á aquel servicio y los demas los obtenidos en el último remate; el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario del dia de ayer, ha acordado se anuncie al público por el Periódico local y Gaceta departamental, fijando el dia 30 del corriente mes de Abril de doce de la mañana á dos de la tarde para la celebración de U subasta do todos los servicios y arbitrios citados, la que tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Juuta municipal.
Los pliegos de condicionas aprobados y á los que se hau de sujetarlos rematadores, estaráu de manifiesto on horas hábiles eu la Secretaría Municipal, á fin de que pa*on á examinarlos, con la debida anticipación, los que gusten hacer proposiciones.—Saga a la Grande 7 de Abril de 1866.—Julián de Udaeta.
	6	4	1»
l- r	4	12	1«
Muy Ilustre, Ayuntamiento de Jaruco.
Propiot.—Producto dtl metro.
Pliego <Je condiciones qu* ha do regir en la administración ds) propio ó en el pago de la cantidad en que llegue á contra taree durante el año económico qu« empieza en 1? da julio de 1986 y concluyo en 30 de junio de 1867.
(Se publicó eu la Gaceta dei 19 del corriente)
Arbitrio.—Caballos de Arria.
Pliego de oondiciones que ha de regir en la adminietraeion ó remate del arbitrio ó en el pago de la cantidad porque Üegne á contratarse durante al año económico que principia en 1? de julio de 1856 y ooncluye en 30 de jnnio do 1867. .
(Se publicó en la Gaceta del 19 del corrieut»)
Ssrvicio.—Manutencio-n ds cimarrones ■
Pliego de condiciones que ha regir en la administración del servicio ó eu e! pago do la cantidad e« que llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1. 0 de julio de 1866 y concluye en 30 de junio de 1887.
iefó (Sa publicó en la Gaceta del 19tdel corriente)
Tenencia de Gobierno de Bejueal.—D- Antonio Pérez Pecoso, natural de Canarias vecino de Quivican, soltero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 43 años, color trigueño, pelo y cejas negro, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, ha ocurrido á mi autoridad en solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea de Quivican cuyo documento se registró aj número 182. Y habiendo dispuesto la expedición por duplicado de dicho documento queda sin fuerza ni valor alguno el que sufrió extravío. Y para su publicación en ocho números consecutivos de la Gaceta oficiad libro la presente en Bejucal y Abril 10 do 1866,—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montaño, Teniente Gobernador de estajuri*. dicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Te-noueia de Gobierno D. Cornelio Van-wych, D. José A Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados TJnp dos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smith y D. José María Fernandez d» Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, s0. licitando se les conceda el registro da una mina de ‘‘»3. falto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguni. lias, en terrenos del Iugenio ‘‘Economía,” de la propie. dad de Fernandez de Castro, lindando por el N. coa tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodrigue* Castro, por el S. con el camino Real que conduce á L¡. monar, por el E. con el potrero de Junco y por el 0. con una serventía quo conduce á los sitios del referido cuartón, ¿cuya mina denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y siu perjuicio da otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el “Bo-letin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fija-rán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se con-sideren agraviados con dicha concesión puedan estable-cor sus oposiciones dentro del término de sesenta dias 4 contar desde esta fecha, en la inteligencia do que ee. pirado este, no se admitirán reclamaciones de uingum especie.—Cárdenas 2 de Marzo de 1866,-r-.E¡q/i:mo Loño.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Go-bernador de osta jurisdicción etc.—Hago saber: que 4 las onco de la mañana do este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vociuo de la Habana, hacendado y comercian, te y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi. líquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cnuiestá entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la loinita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de DK Juana Espinosa, i.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y il N. E. 42 grados la loma do don Vicente Querol, 4 cuya mina denominan María y designan en ella uno pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud on cuanto hay.a lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor lio dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de l¡i Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, A fm de que los qu* so consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias d contar desde osta fecha, en la inteligencia de que terminado est* no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1860.—Eur/enic Loño.
nnsirrer i>,..—	\-----1--- •	saña—
' SEXTA SECCION.
JK25GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
EDICTOS.
Donjuán Mauricio h'unts, ulcahlemayor deeste partido.
Por esto mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y empiezo A don Francisco Tejada y Gahona y D, Manuel Saín* para que en el término de mtove dias contados desde hoy comp». rezenn en esto juzgado á responder á los cargos que tes resultan «¡i lo» uu toe criminales qne couti a los mismos se siguen por abusos «n ol ejercicio de su* funciones como capitán y teniente pedáneos que han sido do este partido apercibidos de que ai nai lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y en otro catóse sustanciarán los autos en su ausencia y rebeldía y les pararáel perjuicio que haya lugar.—Dado eu Alacranes á doce de abril do 1866.—Juan Mauricio I-'unes.—Por disposición de Su Sria.— Martin Caballos.	E O 22
Don man J isí Moreno alcalde mayor de oota oilla y supartidojn» dictai por S. Al. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Joso Pereira y á D José Dobale, ambos naturales de Galicia, solteros, el primero dependiente y de diez y nueve años, de estatura de mas de cinco piés, de medianas carnes, y ál>. Jo-«é el Montañés do estatura regalar, trabado, como de veinte y tres uño*, lampiño, pura que dentro de nueve dias contados desda la focha so presenten eu la cárcel pública de esta villa A des-cargarse de la culpa que Ies resulta su la causa criminal foronda por golpes al manileño D. Manuel Culin de los que le resultó la muerto ciertos y segures de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará robeldcsy contumaces é incursos en la pona de la ley. Guanabacoa abril 11 de 1866.— Moreno.—Luis J.Marin.—Y’ para que tenga efecto libro esta. Guanabacoa abril 11 do 1886 —Luis J. Marín.
E O 22
Dr. O. Jost Maria de Villanueta, Secretario honorario ¿eS.il Caballero de la Real y distinguida Urden de Cárlos rerccn, abogado de loe Tribunales de la nación y de les Reales i lia-tres Colegiot de Madridy Sevilla,individuo de varias corpo rasiones r.ientijieae y literarias y alealde mayor de Colorín esta capital.
Por eme mi segundo efl cto y pregón cito, llamo y emplazo si asiátito Emilio Nariega, de estatura regular, de veinte y do« «ño», color blauco, bien parecido, delgado, y vecino de la cali« del Campanario uúm 119, para que dentro de los nueve dias siguientes so pvesente en la Cárcel pública de esta ciudad, A descargarse aula cauta qu» so 1» sigue por hurto de dinero átucout-pañeio Miguri asiático pues si asi lo hiciere, se le admíniitistí justicia y en tu defea!o le parará el perjuicio que baya lugar.Hs-baña y «b il ]4 de 18IS.—Dr. Jo*» María de Villnnusva.—Por mandado do su señorío.—José Nicolás de Ortega.—Es copia — José Nicolás do Ortega.	E O 21
Don José Miguel Martínez, Teniente alcalde mayor y alcalde su-yor interino de Pinar del Rio
Por est» mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo »1 pardo libre José Barroto natural de Villaclava, vecino de Oí» partid >, »ollero, carpintero y do 33 año» de edud para que en el término de nuevo dina »«'presente eu la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ei-guc por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y trsi pesos y medio al moreno Pió Meló; cierto y seguro de que si u¡ lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia 6 de 1» contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incureo en lasp> na» de la ley. Pinar del Rio 10 de abril de 1866.—José Mi’ guel Martines.—Por mandado de su »»noria.—Pablo García
E O 21
Por esta mi tercora carta de edicto cito llamoy emplazoll negro libre Eleuterio Robaiua para que eu el término do mi* ve dia» se presente en la Cárcel pública de esta villa á de» cargarse de la culpa que ie resulta eu la cauta que se le sigue por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro de que si «si lo hiciere s* le administrará rectay cumplida justicia ó dolo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p* ñas de la ley. Pi ar del Rio y abril 10 de 1886.—José Migué Martínez.--Por mandado de su señoría.—Pablo García.
E O 21
D. José Porrua luidle leso, alcalde mayor del distrito de Relee ó
ceta ciudad Rr.
Poro6temi tercer edicto, cito, llamo y.emplazo al patio Serapio García Borrero, natural de la Habana, soltero, de tieint» y siete años, esclavo de don Agustín Barrero, para que dentro de nueve dias se presante en el Juzgado por conducto del actuario A las resultas do la causa que so le siguió por hurto, puesñl lo tongo dispuesto. Habana Abril 16 de 1866.—Porrua Valdin* so.—Por manda“^o do su «moría—Cárlos Laurent.
E 20
Por este mi tercer edicto y pregón, «íto, llamo y empl»?1 al asiático Rufino colono A cargo de doña Francisca Delgado ó® estatura regular, cara'sucha envuelto en carnes para quo dentro de nuevo dius contados desdo la fecha so presante en iaRealCÓ1' ool a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se '8 signo por hurto, cierto de quo si asi lo hiciere se lo ad-ministrará justicia y de no lo declararé rebelde y ‘Oír tumaz é incui'so en las pona» de la ley y por bastante» i01 estrado»dei Tribunal. Habana abril 16 de” 1836.—Porrua Vá' divieso.—Por su mandado.—Cárlos Laurent. E O 20 Por ssta mi primer edicto, cito, llamo y smplaze al moreno Santiago, esclavo de D. Luis Pouce par* que dentro de nurt* dias contados de» e boy se presento en la Real cárcel á desea?-garse de la culpa que lo resulta en la causa criminal formad» P'! herid» á D. Anselmo B.-llo, cierto de que si así. lo hiciere lo*“' ministraréjusticia y de no lo declarare rebelde contumaz é incur1!1 eu las ponas de la iey y por baata ites los estrados del Tziban*1, Habana abril 16de 1866.- Porrua Valdivieto.—Por su mandad*' Cárlos Laurent.	C O 21
KEitt ATES.
A consecuencia del intestado del Teniente Corone! D Ante nio Armenleroa y San Martin, está mandado que el dia cinco d* mayo próximo entrante á las once de la mañana en los estrado* de la Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm. 102 •*' quina A la de Virtudes, se remate la Estancia titulada la Mocb*' ubicada en el partido del mismo nombre jurisdicción deMataot** . conocida con el nombre de Armenteros distante menos de unce* tavo do legua do los paradero» de los caminos de hierro déla H*1 baña y el de la Babia A Matanzas da tina caballería do tierra re* tasada en 4,109 escudos, advirtiendo que tiene hecha la postar* de 2,655 escudos de su tasación á pagarlos con 800 de coutadof el resto á 400 anuales. Y para su publicación por tres númete* consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en la Hnrtc* y abril 17 de 1866.—Antonio María Muñoz.	R 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín J'*' nendez centra D. Andrés Alpizar eu cobro ce pesos, hadispM*1“ el señor alcalde mayor del distrito do Colon por »nte mi se ore los pregones de la ley á nna casa situada en el barrio del tíonooi calle de Estevex número ciento diez V ocho. Y para su publi“*' cion libre la presente en 1» Habana eu 11 de abril de 1866.—J“** Nicolás de Ortega.	R 22
El soñor Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ante tn en la testamentaria concursada de don Manuel Isidro Herrera fl* señalado el dia 23 del corriente á las once de su mañana para q“* tenga efecto en su morada calis cerrada ds Santa Clara nám- **'