SEGUNDA SECCION.
OFICINASJG ENE RALE S.
Administración general de Correo*.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Moctezuma á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa. Cuba, Kingston, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Junio 18 de 1S66. — Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español •‘París” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana y Junio 18 de 1866.—Chinchilla.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
ANUNCIO.
Se hace saber que habiéndose trasladado la oficina de la sección liquidadora de atrasos de Santo Domingo situada en la calle del Empedrado numero 7, á la calle del Prado número 33; se pone en conocimiento del público para que, los que tengan asuntos pendientes en dicha oficina, sepan donde han de dirigirse.
Habana y Junio 19 de 1866.—El oficial 1. * Secretario .—Manuel Fungairiño.
Administración Central de lienta*
)- Estadística.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo último la Real órden st guiente.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de las cartas oficiales de V. E números 93 y 168 fechas 13 de Febrero y 14 de Marzo último, ha tenido á bien aprobarla continuación de 1). Antonio de Alda en la plaza de Administrador de Rentas de Matanzas durante la ficen' cia en la Península del titular de la misma, D. Mariano Vicente y Malo, la sustitución en la de Administrador de igual ramo en Villa-Clara por don José Ramón González, guarda-almacén de la de esa capital, también por hallarse en uso de licencia por enfi rmo el titular de aquel destino don José Camilo de Echavarría, y el reemplazo interino de dicha plaza de guarda-almacén por don José María del Rio, oficial l. ° del Archivo general de esa isla.—De Real Arden lo digo á V. E. para su cono cimiento y efectos correspondientes.
Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 del actual la traslado áV. S para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de To ledo.—Sr. Administrador Central de Rentas.
Es copia. — Casas.
A las doce del dia veinte del próximo mes do Julio se verificará simultáneamente en esta Administración-Central, calle de San Ignacio número 82, y en la local de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santi Spírltu con los rastros y matazones que comprende, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientos veinte milésimas: para fianza diez y siete mil ciento diez y nueve escudos, novecientos sesenta y cinco milésimas y para previo depósito, mil tre scientos sesenta y nueve escudos; debiéndose efectuar dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 2 3 de Setiembre de 1864, con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media se adtn tiran los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.—Habana 16 de‘ Junio de 1866.— Casas.
A las dooe del dia trece del próximo mes de Julio tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle en San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía da San José de las Lajas con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos'escudos, así como el previo depósito de treinta y nueve escudos por via de abono para hacer proposición y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garanda á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.—Habana 16 de Junio de 1866, — Casas.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales.
El dia 24 del comente, á la hora y en el local de costumbre celebra esta a cademia sesión pública ordinaria.
Habana y Junio 21 de 1866.—El Secretario.—José Francisco Rué.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político de la Habana.
• Don Gerónimo Marín ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 121 de la calle déla Zanja un tren de carruajes de alquiler que tiene establecido en el quiuto distrito,
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el lilmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Hab ana y Junio 18 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catulan.
Don Luis Ferrer ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una armería en la calle del Príncipe Alfonso número 278.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866-.—El Secretario, José ele Villasante y Catalan.
Don José Rodríguez y Cabrera ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle Ancha del Norte número 281 un tren de coches con sus correspondientes caballos.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, so animcia al público por medio déla Gaceta oficial áfiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 1S ds 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
, Don Alejandro Valdcs Curtaya ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una hojalatería en el pueblo de Regla, calle Real número 96, Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr- Gobernador, se anuncia al público por me. dio de la Gaceta oficial a fin de que las personas que si considere»! perjudicadas con la instalación de dicho es tablecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho • dias.
Habana y Juuio 18 de 1866.—El Secretario, José de Villanie y Catalan.
el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseno de la que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Don Paulino García Vidal ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Lealtad española.”
Y en cumplimiento ds lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á (in de que los dueños demarcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspecciona!' el diseno de la de que se trata y a establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 1S de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arretidaraien-de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de-condiciones que se copia á continuación.—Lo que do ór-den de S. Sría, Ulma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dol 11 do Mayo último.)
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del suministro del' aceite que se necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de orden de S. Sría. Ulma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 24 de Abril último.)
lacioncs [que van adjuntas y que deben publicarse á continuación,] y cuya subasta se verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se in-sertaráy vá comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto, expido la presente, para la mayor concurrencia de imitadores-—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
Aulacion do las tulas que se necesitan para reponer los j uegos de ropa dul servicio de las enfermerías del Hospital civil do c-sla ciudad,, expresándose el número de varas y valor de dichas telas, á sabor:
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento déla media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 27 del corriente á las doce en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
^ Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego da condicione» publicado en la Gaeeta de 16 del corriente.V
Presidencia de la Imita itlnnicipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiteu en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, durante el año económico, que empieza en 1P de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga, efecto dicho acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvarez.
(La» oondieíeno» •« publicaron en la Gaeeta del 87 de Mayo)
Secretaria.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 f del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
Las.clases especiales, promptes para España, escasas, susprecios nominales.
18 á 18J pg pro. 60 d[v. 6 á pg pre. 60 d[v.
Junta «le Gobierno <tel Keal Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular....
Idem bueno á superior........
Idem florete...........
Idem trenos de Derosne y Rillieu
bajo á regular............
Idom id. bueno á superior_...
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. II.)..............
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 id..............
Id. bueno n? 15á 16id........
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior...•_______
CAFES.
Finos........................ I
De primera calidad____________ i
De segunda ídem...............  )Idem.
De tercera idom..............|
Triaches corrientes	buenos...... )
CAMBIOS
Lóndres ......
'mis
Nueva-York Boston
Baltimore..........-.........
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston....................
Filadeifla...................
Nuova-Orleans................
Mobila............ ..........
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...-
Baugor..............,v_......
Bangor, pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristol, pagadero en N.-York_
Wilmington____'..............
Wilmington, p«g. en New-York.
Montreal, pagadero en New-York
Halifax_____	_____________
Httlilax, pagadero en New-York..
Francfork...../..............
Francfort:, pagadero en Boston.. j Descuento mercantil.......... 7 á 90 días 7¿ 6 mese*.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Drc frutos.—D. José Justo Manzanilla y Perez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Joaquín del Calvo y Chenard, id. de D. Pedro C. Bombalier.
„ De cambios y acciones.—D Juan Mendive, D. Antonio Mana Martínez.
Habana Junio 21 de 1866.—El Síndico, Juan Julií.
de 22 á 214 p§ déte. 60 d[v.
• de 9 á 9j pí pre. 3 d[v paganero en oro.
de4j á 54 pgpvo. 60 d[v.
Don Alejaudro Villar ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada Jorge Juan.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver
QUINTA, SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Caridad.—En el expediente instruido para contratar en publica subasta las telas ó lienzas que se necesitan para la ropa de que debo proveerse la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Lindad, el Excmo. S Gobernador civil do este departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. ií. y con asistencia de la Sec-
clon de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarse, son los que se expresan en las dos re-
para 60 telas do cana de gante, que cada una invierte2¿ varas áC70 milésimas
vara, hacen.............................. 150
Para 45 forros de cutre de igual tela y
precio, á 5 varas por catre, hacen....... 225
Para 40 Sábauas do tela da la rosa que cada una se compone de 3J varas al respecto de 800 miiesimas una, lineen ...... 133
Por seis tobabas á diez oscudos do. cena.....................................
Es copia—Diaz.
Suma
Vrs.	Esc.	Mis.
150	100	500
225	150	750
133	106	400
> f	5	1»
	362	60O
Relacú n de las telas que se necesitan painel servicio de las 76 acojidas y 7 emancipadas que existen en la Real Gasa de Beneficencia por le que corresponde á la segunda serie que en el presupuesto vigente se marca á esa atención y es como sigue:
Esc. Mis.
24 piezas y media de regencia para vestidos de niñas con z6 varas cada uña que hacen 627 varas al respecto de 10 escudos pieza según muestra....
3 pie/as de listado con 48 varas cada una para vestidos de ancianas, emancipadas y las hijas de estas al respecto de 18 escudos pieza según muestra ...................-............ .........
74 piezas de crea fina con 35 varas una para camisones de las acojidas á razón de 20 escudos
una según muestra..............-...............
5 piezas de crea para sábanas Cuu 70 varas cada pieza y al respecto de 33 escudos una.....
3 docenas de medias grandes para las acojidas á razón de 3 escudos 2d0 milésima« docena y otras 24 do las mas pequeña« á razón de dos escudos 700
milésimas una................................
114 piezas cutre para enaguas y Jorros de vestidos con 40 varas cada una á razón da 13 escudos
pieza según muestra............................
50 mantas de algodón ó lana paralas ancianas y enfermas á razón de un escudo 250 milésimas una, según muestra............................
1	docena pañuelos de cabeza para las emancipadas, según muestra.........................
3 piezas cutré para mantillas de casa con 40
varas pieza á razón de 13 escudos una........
54 docenas pañuelos de oían para la mano á 4 escudos docena, según muestra................
2	piezas crea fina para fundas de almohadas con "5 varas cada pieza á razón de 20 escudos una.
18 varas gante de color pitra tres docenas de almohadas á 9d0 milésimas una según muestra..
1 docena de frazadas grandes.............
14 varas dril aplomado para los recojidos varones á 50/ milésimas varas según muestra______
215	
54	,, •
150	
165	
16	350
149	500
62	500
6	it
39	it
22	i
40	ti
16 30	200
7	ft
Es copia.—Diaz.
Suma
1002 550
Pliego de condiciones para la compra en pública subasta de las
tetas y otros artículos de vestidos que s* necesitan para el
Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
1.	0 El Contratista se obligará á entregar á los Directores de dichos dos Institutos piadosos, la» telas y demás artículos que se expresan en las dos relaciones que se acompañan, que se exhib rán á los que quieran tomar parte en la licitación.
2.	0 Los artículos indicados, han de ser de buena calidad con arregio á las muestras elegidas al efecto, que también se exhibirán á lo« licitadores; y si qo 11< unren ese requisito á satisfacción de los D rectores respectivos, podráu estos comprarlos al precio que los encuentre, siendo do cuenta del contratista el
umeuto de su valor
3.	0 Las proposiciones de venta no podrán exceder de los precios que comprenden las relaciones expresadas y se presenta ráu en piiego cerrado, con arreglo al modelo adjunto garantizándolas cou la correspondiente cartu de abono.
4.	0 La contrata se cerrrá con el que baga mejor proposi-cioo, entendiéndose pura ello, al tanto por cieuto que se rebaje del precio de ios artículos; y si resultaren iguaies dos ó mas, se admitirán pujas verbales por el espacio de «tinco minutos entre tus que las hallan presentado.
5.	° E¡ precio de los referidos artículos, so abonará por los Directo As de dichos dos Establecimientos inmediatamente los reciban y se bagan cargo de ellos.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de......se obliga á proporcionar al Hos-
pital civil y ála casa de Beneficencia de e.-ta ciudad, las telas y otros artículos de vestidos que se necesitan para los expresados Institutos, sujetándose estrictamente ai pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por los precios que en él se expresan (ó con la rebaja de.... p. § de los mismos precios.
Fecha y firma del postor.
El Secretario, Antonio Camilo Diaz
Tenencia de Gobierno Político de Colon.
D. Manuel de Perada y Amorin Caballero de las Reales órdenes de San Hermenegildo y Cárlos III socio de Ja Económica de Amigos del Pais de la Isla de Puerto Rico, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político y Comandante Militar de la jnridiccion de Colon, Yice-presidentede sus Ayuntamientos &e. &c.
Hago saber: que en vitud de lo dispuesto con fecha de hoy por el lilmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, y con sujeción á lo prevenido en los artículos 83, 84, 85, 86., 87 89 y 90, de la Instrucción de 10 de Julio de 1856*, se convocan aspirantes á la plaza de Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento de Bemba los cuales deberán presentar sus proposiciones el dia l.° de Julio próximo antes de las once de su mañ tna en que tendrá tugarla elección, en la capitanía del partido de las Jiquimas; y para general conocimiento publíquese este edicto en la Gaceta oficial déla H ibana, en “El Progreso” de esta cabecera y por cedulones en los lugares de costumbre del expresado partido.—Colon 18 de Junio de 1866.—El Secretario interino de los Ayuntamientos de Colon y Bemba.—Cayo Abeila.—El Teniente Gobernador Vice«Presideute.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. —Vacante la dirección de la escuela municipal de niñas de esta cabecera, dotada con el haber anual de seiscientos escudos, doscientos ochenta y ocho mas para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material déla misma escuela, be dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial, para que los que se interesen, presenten á esta Junta local de Instrucción pública sus solicitudes documentadas dentro el término de un mes.—Sama María del Rosario y Junio 5 de 1866.-—El Teniente Gobernador Presidente.—Vicente Bauzá.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa Manía del Rosario.-— Estando vacante la plaza de alumno de la escuela especial de arquitectura de Madrid, que sostiene este Ilustre Ayuntamiento en unión con el de Guanabacoa, y dispuesta su provisión por el Gobierno Superior con arreglo á la Circular de 1.® de Mayo de 1857, be acordado, con anuencia del Ilustre Cuerpo Capitular, que por la Gaceta oficial y por término de veinte dias se haga la oportuna convocatoria de aspirantes, para los que deseen obtenerla, presenten en esta Pre-s dencia sus solicitudes dentro del expresado término; en el coi cepto de que los interesados deberán haber estudiado cuando menos las materias siguientes:
Aritmética razonada.
Algebra basta ecuaciones de segundo grado, geometría y trigonometría plana y de espacio.
Dibujo lineal.
Elementos de geometría analítica.
Geometría descriptiva y perspectiva.
Secciones cónicas.
Nociones de física y química.
Idiomas, cuando menos el francés.
Nociones de geografía é historia.
Santa María del Rosario 8 de Junio de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente.— Vicente Bauzá.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Debiendo procederse al nombramiento de las personas que han de desempeñar los cargos de Secretario, Contador y Mayordomo de propios del Ayuntamiento do Madruga que empezará á funcionar el dia primero de Julio, se convocan aspirantes á dichas plazas dotada la primera con 1200 escudos anuales y la segunda con el tanto por ciento que se estipule que no podrá exced r del cuatro por ciento. Los que deseen obtenerlas podrán ocurrir á mi autoridad los primeros con su correspondiente solicitud y los segundos con su proposición eu
pliego cerrado dentro del término de quince dias contados desde esta fecha.
Y para general inteligencia se anuncia por este medio.—Güines 10 de Junio de 1866.—Luzon.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Beneficencia, en deóreto de esta fecha lia tenido á bien señalar el 4 del pro < imo mes de Julio á las doce del dia, para contratar por todo el año económico de 1866 á 67, la adquisición y reparación de ropas y la provisión de los utensilios que se necesitan en el Hospital civil de este pueblo, con estricta sujeción á los pliegos de coudicion-s que se insertan á continuación y se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores.—Guantánamo 4 de Juuio de 1866.—Manuel I. Mena.
Pliego de condiciones para contratar el suministro de ropas y
reparación de alias «leí Hospital civil de este punto.
Artículo l.° El contratista tendrá obligación de proporcionar al Hospital todas las ropas que necesite de las comprendidas en la nota que se aeompañi.
Alt. 2.0 También-será su obligación reparar las que se hallan rotas en el servicio del establecimiento.
Art. 3. ® J.as proposiciones que se hicieren, no excederán del tipo de los precios que marca la nota erriba citada,^ y se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto.
Art. 4.° Cua ijoel contratista dejare de proporcionar las ropas que se le pidan conforme á su compromiso, ó no fueren admisibles las que presente por su mala calidad, el Director del establecimiento podrá comprarlas al precio que las encuentre, descontándose su mayor valor del primer pago que se le haga.
Art 5.° Para ser admitidos como postores, han de presentar un recibo dei Administrador del Hospital que acredite habe. depositado 100 escudos, ó en su defecto un documento de abono de persona de arraigo, para responder en el acto del remate, y después se sustituirá aquel con la fianza que preste.
Art. 6.® Según vaya entregando las ropas, el Director del establecimiento le dará una papeleta de las que reciba y el día 1. 0 de cada mes, se le abonará el importe de las del anterior.
Art. 7. ® La contrata quedará á favor del mejor postor, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se oirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, entro los que las hayan presentado.
Art. ¡5. ® El postor & quien le sea aceptada la proposición, dará fianza 6 depositará el duplo de la cantidad expresada en el artículo 5. 0
Art. 9 0 Lá contrata será por todo el año económico de 1866 á 67, por lo cual empozará á regir desde 1. ® de Julio entrante.
NOTAS DE LAS ROPAS.
Esc. Mil.
1 Funda (le catre de gante bueno............. 3	750
1 Sábana de creagh ....................... ..	2	„
1 Almohadaohajaca ............-.............. 2	,,
1 Funda de almohada....................... 1	,,
1 Frazada de lana............................ 1	750
1 Toaba de hilo.......... ................... ,.	750
1 Camisa de creagh	tamaño largo.............. 2	„
Guantánamo 12 de Mayo de 1863.—Manuel J. Mena.—Es copia.—Mena.
Pliego de condiciones para contratar el suministro de utensilios
del Hospital civil de este punto.
Artículo 1. ® Será obligación del contratista proporcionar al hospital todos los artículos que necesito do los comprendidos en las notas que se acompañan.
Art. 2. 0 Las proposiciones que se hagan no excederán del tipo de los precios señalados en la nota antedicha, y se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo adj«into.
Art. 3. c Cuando el contratista dejare de proporcionarlos artículos que se pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente puede el Director del establecimiento cumprarlos al precio que los eucuontre, descontándosele. el mayor valor dol primer pago que se lo haga.
Art. 4. 0 Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo al Administrador del Hospital quo acredi-t > haber depositado 100 escudos ó en su defecto un documento de abono de peís 11a de arrabio.
, Art 5.° El Director , el e-tablecimv nto entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia 1. 0 de eud« mes so le abonará el importe de los quo liay i entregado en el ¡interior.
Art. 6. 0 La contrata 6e cerrará por el mejor postor, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se oirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, entre los que las hayan presentado.
Art. 7 ® El postor á quien le sea aceptada la proposición hará la garantia de su contrata con fianza hipotecaria, ó depositará el duplo déla cantidad expresad 1 eu el artículo 4. 0
Al t. 8 ®. La contrata durará por todo el año económico do 1866 á 67, por lo cual aprobada que sea, empezará á regir desde 1 0 de Julio próximo basta el 30-du Junio del siguiente año.
NOTA DE LOS UTENSILIOS.
1 M:sa enn cajón para escritorio ..............
1 Anuario pequeño de cedro | ara archivo.......
1 11. iJ. para ropas.... ......................
1 Taburete de cuero curtido —..................
1 Mosita de cedro para cada dos enfermos.......
1 t aldeio de hierro colado (libra) á.........
1 Pailón cobre estañado do regular tamaño......
1 Docena platos de loza........................
1 Id. taza3 bolas..............................
1 Id. platos latas.............—.................
1 Id. jarros lata de regular tamaño............
1 II. id. mas pequeños..............-..........
1 Parrillas de hierro..........................
1 Sa tén grande................................
1 Id. mediano..................................
1 Docena bacinillas regulares™.................
1 Tibor de barro...............................
1 "Caja para idem..............................
1 Cucharon de hierro...........................
1 Docena de cubiertos ................. .......
1 Cuchillo de cocina...........................
1 Hacha de mano para picar.....................
I Botella areite de carbón............1........
1 Par barras de catre.........................
1 Palangana de loza............................
Guantánamo 12 de Mayo de 1863.—Manuel I. copia.—Mena.
Esc.	MI».
7	
14	
44	
1	
3	
	2I«9
	750
2	ti
2	500
2	
2	5Ü0
í	750
1	250
1	500
1	125
9	
2	250
2	250
1	250
8	5<J0
1	750
	500
3	750
1	
I. Mena	.—1ÌB
SEXTA &E30ION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
A IJ'f'OS.
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimient de don Jofé Luis del Pino, há dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María por ante mi se publique por tres números consecutivos de la G.v eta Oficial el auto que dice asi “Habana Junio d ez y seis de mil ochoch-nto sesenta y seis. Vistos e..n el merio .o le los documentos exhibidos y del informativo evacuado duela« a3 « á doña. Rosa Alfonso y Oliva heredera de su Jejitimo h jo Don José Luis Pino y Alfonso siou perjuicio de tercero. Pu-uliqnese este auto eu tres números de la Gaceta y certificado lo conducente, entregúense los autos según se tiene solicitado.— Palacio'--Manuel Padilla de Aguiar.—Habana Junio diez y seir-de mil ochociento sesenta y	seis.—Manuel Padilla de
Aguiar.	A 22
xyeal Tribunal de Comercio.—A consecueccia de la primera sección de la quiebra do la syc edad de Brana y Ugalde. se ha decláralo siu lugar la oposición presentada p rD. Francisco M. de Ugalde al convenio ceb brado por D, Salvador de Arana con la mayoría legal de los acreedores que a-istierou á la junta verifica-da en 18 de Diciembre del año próximo pasado y repuesto á e.-te para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se le han entregado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Araná y Ugalde. Y' para su pub.icaeion en la Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libro la presente en la Habana á. 14 de Junio de 1366.—Nicolás Villageliú.	A 21
A consecuencia del informativo promovido por D. Gregorio Samperio para acred.tar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Teniente «le Aleado mayor Ldo. D. Federico Jordán y Godos se auuncia al publ co por tres números conseeu’tvos de la Gaceta oficial que la Real sala teicerade juscia por auto superior de veinte y uti-ve da Mayo último se sirvió aprobar el auto consultado de veinte y seis de Abril también último por el queso le. declaró en el goce de los beneficios concedidos á las personas insolventes con la debida reserva. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal juuio 16 de 18.i6—José Ortega. Notarlo público.	A. O. 22
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, Escribanía de guerra.—Por dispo«iciou del juzgado de esta Capitanía geueral y por ante mi está mandado qu« por tre9 uúmero6 consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad se publique el auto que diceasi.—Hi.buiay juni 1 9 de 1836 —Vistos.—De conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal, se declara abintestado el fallecimiento drl teniente D. Felipe Alonso y Paz, y por sus herederos á los quo-con arreglo á derecho deban sucederle; y para que los que se consideren con derecho ásus bienes ocurran a deducir dentro de treinta «lias por sí ó por medio de apoderado en forma, publíquese este auto por tivs números consecutivos de la Gaceta Oficial y praetíquese lo demas que .-e propone por el ministerio fiscal eu su precedente censura.—Lersun i.—Hernando Navas —Antonio Mana Muñoz.
Y para que tenga efecto esta publicación libro la presente en la Habana yjunio 19 de 1866.—Antonio María Muñoz.
A O 24
En las diligencias promovidas por María del Rosario Alva-rez solicitando se declare testamento * 1 otorgado de palabra por elmoreno Ramón Florencio so ha proveído por el seño«' alcalde mayor de Belen el auto que sigue:—Habana 8 de junio de 1866. —Vistos: Resultando; foja 2 que la morena libre María del Rosario Alvarez acudió con ta partida de foja primera, pudieudo quo con el mérito de la misma y de la mandestacion de los cinco tes tigos que presentaba se declarará testamento muncupativo de palabra del moreno libre Ramou Florencio el hecho ante, aquellos cinco testigos y por el cual exponiendo que ne tenia ascendentes ni descendientes nombraba á la referida Mana del Rosario Alvarez por su única y uuniyej'.tal heredera. Resultando de la partida «le foja p imera que el nioreuo R imou Florencio falleció euont-e de Febrero del presente año. Resultan«!: de las declaraciones de los cinco testigos Marcelino Aguiar foja 8, Marcial Aguiar foja 8 vuelta, Saturnina Sequeira foja 9 vuelta, Domingo Prado foja 10, Ramón Be que r foja 11 que unánimes y conformes y siendo mayores manlfestaion que estando enfermo de gravedad perp eu •u sano juicio el moreno Ramón Florencio encargo á M«-reclino Aguiar para que lo buscara un escribano para hacer testamento y que no habiéndolo hallado por lo avanzado de la oora le expuso deseaba que todos sus bieui's les heredara la morena Maria del Rosario A varez con quien vlvia hacia muchos años para compensarla de ese modo la deuda de mil oc ociemos pesos que cou ella tenia con mas los servicies prestados y los gastos de funeral y entierro que si ei dia siguiente estaba en disposición
podia verificarlo que ya ellos lo sabian para que Ir. .\lH!la no,t petjudienra y que al dia siguiente falleció temprauo sin nV* otoigar el testamento escrito. Considerando: que couaneei « ley primera, título 18, libro 10 de la Novísima Recopila,,;”/ 11 .]* solo la presencia ds cinco testigos vecinos para qeo un testad*8 muncupativo sea válidj. Considerando: que el more; o R eil!o Florencio ante los cinco testigos expresados manifestó a«,1"®41
explícitamente que quería que la morena Maria del Rosario A? j rez fuese su única y universal heredera visto lo expuesta Je8,
oxpuesto t
1
i
testigos vecinos expresados y por su única y universal hera^8
promotor fiscal la cíta la ley primera título 18 libró lo de
ii Cl
á tamor na Maria del Rosario Alvarez sin peijuicio iie >'3acri
vísima recopilación. Se declara testamento muncupativo'dj* reno libre Rain n Florencio el otorgado de palabra ante los
baceta
mejor derecho para lo cual se publicará este auto en la - a ^ oficial por término «le seis días á fin de que acu«la sus derechos certificando oportunamente el actuario el resubri' de las convocatorias.—Juan Llaseras.—Juan Regueyra. V n™" su publicación libro la presento.—Habana junio 11 do 183jr® ■luán Regueyra.	A I -¿j
Jm-gadojle la capitanía general, escribanía de guerra del isla de Cuba.—A consecuencia «le los autos testametaunoj «t 1 Sr. Briga i«-r D. Francisco Anastasio de Arinentero» está man dado se cite á todos sus herederos para una junta que tendri efecto ante el Sr. Magistrado Auditor de Guerra el dia cuatro/ julio entrante á las once de la mañ «na en que ha de tratar.« sí derecho descrecer y otros particulares interesantes. Y paras* iuserch n en tres números ceu eeutivos de la Gaceta oficial iib o la presente.- Habana y J unió 2ú de 1865.-Antouio Maria Muú„,
En las diligencias promovidas sobre el fallecimiento
morena Damiana Rodríguez se ha proveído por el Beñor alcalde mayor dol di-trito de San Cristo ftlcl auto que á la letra dice ° Habana 2b de mayo de 1866.—Vistos: Con el mérito que brindan los atestados que autece >en de los escribanos públicos de eju ciudad se declara intestado el fallecimient«, ce la morena Dauiiá. na Rjítiguez y por sus herederos á los que conforme ft dereiho deban serlos, á quienes se convocan por tres números dolaCace ta oficial áfiu de quo en el término de nueve días contados desdé el último anuncio comparezcan á deducir el de que se crean asij. tidos; y con el resultado de las convocatoria- dése cuenta -Leu/. «Iro Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramirez.—Y en cumpl¡m¡eilJ
de lo mandido libróla presente. Habana junio 4 de Ibóti____(J,.
briel Ramírez.	A I 20
En las diligencias promovidas por don Alejandro Anselmo Rodrigo de Espinosa para que se declare intestailo el faileci.
que dice: Hj.
bai-a jumo 5 dé 1866.—Vistos: ccn el mér to de la antee lento certiticacion se declara que es único y universal heredero de do. ña Juana Teresa Rodríguez de Moreira su legítimo hijo don alejandro Anselmo Rodríguez de Espinoso sin perjuicio de t,t cero que igual derecho represente: en su consecuencia publico, se por tres números de la Gacesa oficial dándose el interesado las certifica-,iones que pidiere,—Ju-n Haceras.—Juan Regué,t,_ Y para su publicación libro la presente.—Habana y junio 9dj 1366.—Juan Regueyra.	A I 20
EDICTOS.
Don Ramón Maria rlc Araizte¡¡ui, alcalde mayor del partido jw¡¡, cinl de Pinar del Rio.	#
Poresta mi primera carta de edcto cito, llamo y empiezo á D. Norberto Collazo vecino de esle partido, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se lo sigue por homicidio de D' Dionisio Cordero; cierto y seguro de que 8¡”a«i lo hiciere se le ndmmistrará recta y cumplida justicia 6«ie lo contrario se l«e de-clarará, rebelde y contumaz é iucurso ejilas penus déla ley.—Pinar del Rio jumo 5 de 1866.—Ramón Maria de Avaiztegui.—Por mandado de su seüoria—Pablo Garcia
E O 24
D. Federico Jordán y Godos teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por liaencia concedida ahcAor alcalde mayor propietario.
Poresta mi tercera y última carta de edicto citollamoy em-pjazo á D. Domingo Vildóstegui y Ramos para que dentro de 9 días dol último anuncio se presente en la Cáro 1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta cu la causa que se le sigue por heridas á D. Angel Perente, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-ciará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga-do en el que se lo narán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo he dispuesto en diclm canso. B jucal y junio 18 do 1866.—Fe-rico Jordán.—Por mandado de su señoría.—José de Ortega.— Es copia Y para su publicación en tres números de la Gaceti oficial libro ¡ti presente. Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega.—Notario público.	E O 23
Don José Gubriíl Pagésjuez especial de Hacienda por S.M.lt Poresta mi seguida carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José Mana Mendoza de estatura regular, envuelto eu carnes y como de t reinta y cinco años do edad, para que e « el término de nueve dias se presente en la real Cárcel á desc-rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se. sigue para averiguar Is falsedad que se sospecha en el diez y s«4s avo de billete de la leal loter a número diez mil ochenta y seis sorteo setecientos cincuenta y tres, seguro de que si lo hiciere se le admimistrará justicia, y 110 verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Ha-hanayjnnio 13 dol86t>—Pagés,—Por mandado de su señoiia.— Ldo. Marcelino de Alio.”—Y paiasu cumplimiento libróla presente. Habano y junio 13 de 18C6.—Ldo. Marcelino de Alio.
E 0 23
Por esta nii primera cavta de edicto, cito, llamo y emplazo i D José Rmnon Augue ra. oficial do segunda clase do la Administración Local, pura que en el término de nueve dina se presente en la Keal cárcel de, esta ciudad á descargarse «le la cu pa que se le sigue para averiguar las faltas notadas en el conteo practicado por la Administración central de rentas en las especies timbradas devueltas por las locales de la Isla: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo di-puesto en dicha causa. Habana y .junio Í4 do 186 >.—Pagés.—Por mandado' de su señoría—Ldo Marcelino de Alio —Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. H»-baña yjunio 14 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
E o 23
Don Francisca Jiménez Garcia, alcalde mayor de esta jurisdicción eu-.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Socorro Lamí, par - que en el término de 9 días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse ds la culpa que le resulta en la sansa criminal une se sigue por ho.i.iciclio del) Pedro Herrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y ae no se le declarará rebelde y conmines y hábiles los estrados del juzgado para hacerle las n-iiticaciones que ocurran que le pararán el mismo peijuicio quo si fuesen personales. Cárdenas yjunio 7 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoria.—Rafael de Zavus. Es conforme á su original que queda en la causa criminal tomada por liomkidio de D. Pedio Herrera á que me remito. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Cárdenas yjunio 7 de 1866 —Rafael de Zsyas.
E O 23
Don Juan Jasé Morena alcaldcmajjor de esta villa de Guanabneoi jl su partida judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito liara«’ y emplazo al asiático Aaustin, natural de Macao, soltero jornal to como de treinta y rcis años y colono do los almacenes de madera de Cárdenas, para que dentro de nueve días contados desden fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do Iq culpa que lo resultaen la causa formada por robo dedil»' ro y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de que si «siW hiciere so le oirá y administrará justicia y <ie lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inenrso en las pena« de la ley.— Guannbncm« y junio 9 de 18 16.—Moreno.—Por manchóle de 3- S. —Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo disp esto libro 1« p esentu.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
K	E 0 24 '
p ta mi segunda cartn «'e ed cto y pregón, llamo y empls' zo por iniciado en lm ausaque estoy sus auciando sobre cstsh» D. Laureano Morales, al prófugo D. E.igio Hernández, naturt y vecino de esta villa, soltero, cordonero y tratunte de velutey ttn años, para que en el término de nueve dia« siguientes á la P111 blicacion del presente comparezca en este juzgado ó en lacárcfr de esta villa, á descargarse de la culpa que le resuda, si lo hic» r ■ se le oirá en justicia y de lo contrario se proseguirá la causa en su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y notificad#«** en los estrados de! tribunal. Dado en Guanabacoa á los lo 01« del mes de junio de mil ochocientos sesenta y seis.—Morena— Por mandado de su señoria-Luis J. Marín. Y para su publicación libro esta. Fecha ut supra.—Luis J. Marín.
E O 22
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, Ha®0 f emplazo al moreno Pedro, esclavo do D. Manuel Castellanos,” ' tural de Guanajay, soltero, cocinero y calesero, de ve,'utf \°C«| años, para que d-ntro de nueve días contados desde la ¡echa, presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de «es« onzas de oro á 1 >. Pedro Sabio; Beguro de quo si asi lo li¡c:en: le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarar» bel le y contumaz é incurso en las peuas de la ley. Guau»1’® , junio 18 de 1866-—Moreno.—Por mandado do Su Sr¡».—buis__ Mar n.—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supt®- . Luis J. Marín.	C O 2»
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Cristóbal de esta capital por S. M. etc.	-
Por e-ta mi prime a carta de «dicto y pregón, cito, f emplazo al negro Marcial Montiel, natura! y vecino de e ta, tero, como de .veinte y cinco años de edad, de estatura a toy í grueso para que en el término de quinto dia después del anuncio se presento en la Real cárcel de esta cituíad á «lescaio se de Inculpa quo le resulta en la causa formada que se le abuso doconiiauza, seguro de que si usí lo hiciere se le , trará recta y cumplida justicia y de lo contrario solé necia ^ ^ rebelde y contumaz ó incursn en las penas de la le^- Q“9 “ tengo mandado en la causa Habana junio 12 de 1866 —k990” 1 Francisco de Castro.	EO •* . j
Dr. D. José Mar a Filianueva y Muñiz secretario honorario
M caballero ac la Real y distinguida órden de Cirios ^ abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres c.’ a de Madrid y Revilla individuo de varias corporaciones cíe Jicos y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon f‘['	¿
Por este mi primer edicto y pregón, cno, llamo y ljnlva¡„|9 D. Rafael de Neira, natural de esta, soltero, de veinte y fc años, hijo de D. Jo-é y Doña Maria de los Remedios, p*r* " dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel de ta ciudad, á descargarse en la causa que se le sigue por ro|><> un reloj á D. José Nazar o Garcia Rieaño, pues si ssí lo luc . se le admi istia fl justi. iu y eu su defecto, le parará cl Pe6 que haya lugar. Habana y juuio 19 de 186G.— 1 ir. José M»1! Vil anueva.—Po. manda lo de su señória—José Nicolás de ga.—Es copia—José Nicolás de Ortega.	L O *
Poresta ni 1 tercero último edicto cito llamo Y elT V «lis-
al moreno Antonio Diaz, natural de esta vecino del teme
trito. soltero, calesero y de cuarenta nños, para que dentro _ nueve dias, siguientes se presente en la cái e públ ca » cali« garseen la cansa que se le sigue por conato de asalto en j í9 de San Rafael número ciento cincuenta, pues si *“4 'u .Y le administrará justicia, y en su defe« to le parará el pe))«1®1
L...'----- •— - -»le ni emplazarle y dándote Por i„.
Httbnin» y junio 15 de IH6&7D' $ sé María de Vi II «nueva,—Por'mandado de su señoría—
los estrados del juzgado.—Habana .yjunio 15 de 186® sé Maria de VilUliueva.—Por'mandao colas de Ortega.—Es copio. .José Nicolás de Ortega^. ^ ^
«¡ÍEIWATF-S.	o0r
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido juaro k anti o má consecuencia de los autos de la quiebra de Qae