V
PERIODIC O OFICI A L DEL GOBIERNO.
Sinn. 144.
; Oí) ÁiIJíOGO
PARTE OFICIAL.
SÁBADO 10 DE JUNIO DE I860.—SANTOS JEAN FKANCISCO REGIS, AURELIANO, OBISPO, V SANTA ^jtfÏGARDA.—CIRCULAIS EN EL ESPÍRITU SANTO.

jlti'-ij."w-c.v-Tj j#
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORS» GBNSRALES.
IÎUN0 SUPERIOR CIVIL DI LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
¿sentaría.
El Exemo. Sr. Ministro de S. M. C. en Washington, coa fecha 5 del actual acompaña eu copia al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil una comunicación del Comandante general de la Escuadra del Pacífico 1). Casto Méndez Nuñez, cuyo tenor es el siguiente: “Comandancia general de la Escuadra de S. M. C. en el Pacífico.—Exemo. Sr.t—Muy Sr, mió: según part eipé á V. E. en el correo pasado, al acompañarle el mauifie-ito dirigido al Cuerpo Diplomático de Lima, el din 2 del actual, después de un previo reconocimiento que hice personalmente dos dias antes á bordo do la goleta “Vencedora” esta Escuadra de S. M. colocándote eu linca ante la población y. fuertes formidables del Callao, rompió contra ellos un fuego vivísimo que duró desde las 12 de la mañana á las cinco de la tarde. Cerca de cien cañouos entre ellos muchos monstruos, y servidas la mayor parte de las baterías por gente extranjera, sostuvieron el ataque de los buques españoles. Al terminar el bombardeo, con el día, solo tres cánones conservaban sus fuegos; las torres blindadas quedaban inutilizadas y victoriosa la Escuadra do mi mando. Cesó el fuego dando la3 tripulaciones tres entusiastas vivas á.la Reina.—En la Escuadra ha habido 199 bajas entre muertos, heridos y contusos; 38 de los primeros y 72 de los segundos; ningún Jefe ni oficial muerto; entre los heridos mo hallo yo, Comandante de la “Blanca” don Juan Tópele y un oficial, pero ninguno de gravedad. En los buques ha habido averias de mas ó menos consideración que todas felizmente han podido repararse en estos dias. Respecto del enemigo á mas de los daños causados cu la ciudad, pasan según sus propios partes de 350 las bajas, hallándose cutre loa muertos el Ministro de la Guerra Sr. Galvoz, el Ingeniero general Sr. Borda, el Comandante d o Marina Sr. García y varios coroneles y oficiales.—Cubierta asi con gloria la honra do España en el empeñado combate en que con tanta brillantez se ha mostrado k Marina española, toda hostilidad ulterior revestiría á mi ver el carácter de una venganza que ciertamente no está cu el ánimo del Gobierno do S. M.-—Así que cumplida» las órdenes de este, he determinado abandonar las aguas del Pacífico según empezarán á verificarlo los buques de esta Escuadra de mi inaudo en el dia de mañana.”
Lo que se publica de órden de S. E. para general
inteligencia,
>-----a. i 3- X- .__X- 1 0/1.»
termo, Manuel Portillo.
Dilección de Adininiatraeion.
Suden de Gracia y Juetieia é Inskueeitn púhliea.
Continúan iosprograinas de la» materias que son objeto de cada una do la* asignaturas de la facultad do derecho y lo* do literatura Latina y de Historia
Universal.
Programa de las lecciones de introducción al estudio del derecho, principios de derecho natural, historia y elementos del derecho remano.
TEXTO.
Prolegómenos del derecho y curse histórico exegitioo del derecho romano por Gomes de la Serna.
LECCIONES.
Introducción itl estudio del derecho.
El hombre es sociable. El estado natural no ha •xistido. El p icto sociales una quimera. En que sentido puide admitirse. Utilidad pira la ciencia do acép-tir comí un i m ira hipótesis el estado natural primitivo. Base d ■ la sociedad. Origen de los estados. Origen <kl Gobierno. Noeiou de la justicia, según el derecho ■omino y de las partidas. Su definición eh sentido ju—
lico.
2?
Ley: su etimología. Sus diversas acepciones- Su dsfirrcion en el sentido riguroso y estricto. Requisitos esenciales de la ley. Por quo no sirve de excusa su ig-nornncla. Si tiene fuerza retroactiva. Objeto de la ley. Biueficios. Privilegias. Derechos naturales dol hombro. Bdación con estos de los tros preceptos del derecho rotuno.
3?
Legislación: se dofine y explica. Derecho: su sig-■dficaciou varia según lo» tiempos. Otra acepción de la palabra, derecho. Su definición. Jurisprudencia: dclini-cion da U,piano: como la definimos. Diferencias entre fegislucion, derecho y jurisprudencia. Base y fiu do la m°al y del derecho. Sus diferencias CHenoialc».
4-
Utilidad délas divisiones en do 'echo. Clasificación wl derecho por Justiniano en sus Instituciones. Juicio crítico de esta. División del derecho que adoptamos t0!l relación á sai fundamentos. Puedo dividirse por 1111 m<a eficiente: por su origen: por su forma exterior: Por su extensión; y por la naturaleza do «ua preceptos.
S»
Derecho natural: su definición. Su división en ab-. oto ó hipotético. Noticias históricas de su progresión "“niifica. Ideas generales de los sistemas de derecho ¡‘««mi: y sobre' sus principales diferencias. Crítica do »internos, Filosofía del derecho positivo: objeto de *•'0 ciencia. Existen relaciones jurídicas universales, «rigeu y carácter de estas.
G"
. Derecho divino positivo. Opinión nacida en el si-r.j'II sobre la fuerza obligatoria de los preceptos de Biblia, Doctrina de Santo Tomas de Aquino. Rela-’n del cristianismo con el derecho.
Poderes públicos. Derecho político. Su división, 'iii >a de gobierno. Origen del derecho de gentes. °ticia histórica de su cultura. Definición del derecho adoptada por Justiniano: *u crítica. Su sig-‘^O" hoy. Su división en universal y positivo. De-e“° administrativo exterior.
ti ^reuho administrativo: que es. Sus límites con Político y el civil. Su extensión. Leyes que arreglan
los poderes públicos, y actos de cada uno. Derecho canónico. ¿Se divide en público y privado? en interno y externo? Constitución pública de la iglesia. Pase Real.
9?
Derecho civil según Justiniano. Como lo definimos. Objetos del derecho. Personas. Cosas. De las obligaciones: su definición. ¡Sus fuentes. Acciones. Derecho mercantil: está comprendido en el civil. Derecho romano: utilidad de su estudio.
19.
Derecho penal ó criminal, Qué es delito? Qué se entiende por pena? ¿El derecho penal es público ó privado? Legislación criminal. Fundamento de la penalidad. Objetos del derecho de procedimientos. Organización judicial: es de derecho público. Qué es jurisdicción. Su división por líneas: motivos de esta. División p orterritoi ios: «u razón. Orden gradual de los jueces: su objeto. Formas de organización judicial. Serie di» actuaciones judiciales. Doble aspecto bajo que pueden considerarse. Necesidad de la práctica forense.
11.
Necesidad de la interpretación: *u» fuentes. Costumbre. Sus clases. Sus formas. Doctrina. Si ¿modo admitirse la interpretación auténtica. Interpretación usual. Interpretación doctrinal. Hermenéutica jurídica. Interpretación doctrinal con relación al derecho penal. Crítica aplicada al derecho. Paleografía. Equidad: cuando tiene lugar.
12.
Estudios auxiliares de la jurisprudencia. Lenguas latina y castellana. Historia. Filosofía. Historia dej derecho. Su división en externa ó interna. Ciencia de la legislación ó déla política. Economía política. Estadística. Derecho comparado. Medicina legal.
13.
Origen de los progresos del derecho. Primitivo aspecto del derecho. Su desarrollo, progreso y decadencia entro los romanos. El derecho en Oriente después del imperio de Justiniauo. Y en Occidente.
14
Renacimiento de la cultura del derecho. Escuela de lo» glosadores. Universidades. Estudios. Cultura del derecho canónico. Graciano. Cultura del derecho en España. Bartolo de Saxo F«rrato y su escuela. El derecho en el Biglo XV.
15.
Escuela del siglo XVI: jurisconsultos mas notables de esta. Siglo XVII: Bacon considerado como jurisconsulto: Selden. Groot y Pufendorff. Leibnitz considerado como jurisconsulto. Viunio. Domat.
16.
Siglo XVIII. Pothier y Heineccio. Vico y Mon-tesquien, Filengicri y Beccaria. Kant. Bentham. Siglo XIX. Escuela histórica alemana. Nueva escuela filosófica. El derecho es esencialmente histórico y filosófico.
.	HISTORIA.
Primer período.
17.
Origen de Roma. Primitiva división de sus habitantes : su fusión en una »ola nacionalidad. Carácter munic ipal y exclusivo del derecho romano. Patricio» y plebey o». Patronos y clientes- Esclavos.
18.
Gobierno primitivo de Roma. Poderes del Rey, del Senadoy del pueblo. Comicios curiados. Del censo. División del Pueblo en claées. y centurias. Su división en tribu».
1«.
Cónsules. Comicios por centurias. Dictadura. Tribunos. Comicios tributos. Cuestores del tesoro público. Queestores parricidii. Ediles plebeyos. Del Iuterrex. Deeemviro». Derecho sagrado: Poutífices, angures y feciales.
2«.
Leyes do la Monarquía. Código de las doce tablas. Su restauración. El derecho carece de carácter científico.
Segundo período.
*1.
Plebiscitos y senado-consultos. Ley Canuleya. Tribunos militares. Censores. Pretores. Ediles cúrales. Orden de caballero» romanos, oqüites.
22.
Praetor peregrinas. Procónsules y Propetorea. Jus quiritiuiu. Jus Latii, Jus italiomu. Municipios. Leyes agravias.
23.
Orígenes del derecho positivo en el seguudo periodo. Fuentes del derecho no escrito. Edictos de los magistrados. Jus receptum.
24.
Publicación del calendario y de laB acciones do la ley. Enseñanza pública del derecho. Jurisconsultos. Influjo dol derecho natural en la jurisprudencia. Jurisconsultos notables de este porio lo.
Tercer periodo.
25.
Triunviratos. Augusto. Establecimiento del imperio. Poder legislativo. Atribuciones del Senado.
26.
Magistraturas creadas por Augusto. Consejo permanente de jurisconsultos. Servicio militar. Fisco, erario y patrimonio del príncipe. Divisiou de las proviucias.
27
Orígenes del de-echo positivo on el tercer período. Constituciones de los emperadores, Se dividen principalmente en tres clases. Ley regia. Orígenes del derecho no escrito en el tercer período.
21.
Ley Cornelia. Edicto perpétuo de Salvio Juliano. Jurisconsultos autorizados.
29.
Influencia de la filosofía en el derecho. Decadencia del politeísmo. Conocimientos accesorios de los jurisconsultos. E iseñanza dol derecho. Literatura jurídica. Sec tas de los jurisconsultos. Mención de los mas distinguidos y especialmente de Gayo, Papiniano, Paulo y Uipiano.
Cuarto període.
30.
Auarquía. Invasiones de lo» bárbaros. Diocíeciano, División dol Gobierno imperial. Nueva capital del imperio. El cristianismo proclamado como ley del Estado. Poderes del Príncipe. División en prefecturas, diócesis y provincias. Gerarquía administrativa.
31.
Nuevas dignidades en el cuarto período. El erario y el fisco. Juliano. Joviano, Se divide el mundo romano en do» imperio». Destrucción del de Occidente. Justiniano.
32
Unica fuente del derecho escrito. Fuerza coactiva de los escritos de los jurisconsultos. Ley de citas y sus motivos. Colecciones de cunstitucione* imperiales. Código Teodosiano. Novelas posteriores. .
3*.
Derecho romano en las nagioue» de Oceideute durante la dominación de los bárbaros: Edicto de Teó-dorico, Código de Alarice y Respuesta de Papiauo -ó Dapiniano.
84
Derecho romano de Justiniano. El Código. El Digesto. Las Instituciones. Código Uepetita prselectionis. Novela?, Corpus juris. Juicio sobre lo» trabajo* legls
latiros de Justiniano.
35.
Causas por que decae la cultura del derecho romano. Escuelas públicas de jurisprudencia. Jurisconsultos notables. Obras de derecho romano.
ELEMENTOS DEL DERECHO ROMANO.
De las personas.
36.
Los hombres son librea ó siervos? Qué es libertad? Definición de la esclavitud. Por qué á los esclavos so les denomina servi y mancipia. Modo de constituirse la esclavitud. Eu 1a. condición de los esclavos no hay diferencia. De los Stotuliberos.
37.
Ingónuos: su etimología: su suerte. Requisitos para ser ingenuo. Libertinos. Manumisión; su naturaleza y origen. No daña al nacimiento. Libertino y liberto. Derecho de patronato.
38.
Modos de manumitir: como se dividían. Modos eo-4 lemnes de manumitir. Manumisión en los templos cristianos. Por vindicta.- su origen y forma. Por testamento.
30.
Modos ménos solemnes do manumitir. Tres clases do libertinos. Justiniano los igualó. Ley Elia Sencia: sus motivos. Nulidad de las manumisiones en fraude de los acreedores. Excepción respecto del siervo instituido heredero; y por qué.
40.
Cuando puede el menor de veinte años manumitir según la ley Elia Sencia. Justas causas de manumisión. La aprobación de la causa es irrevocable. Reforma por Justiniano de lo dispuesto en la ley Elia Sencia. Disposiciones de la ley Furia Caninia: su derogación.
41.
Idea de la familia romaua. Diferentes acepciones de la palabra familia. Los individuos ele esta unos son aui juris y otros alieni juris. Potestad dominica: su origen. Suerte de los esclavos desde principios del imperio. Potestad paterna. Qué. descendientes están sujetos ú ella.
42.
'r-*--iaa C, Tnntrífnnnin:	fiuicion. Su naturale-
za. Como se prueba. Que sou esponsales. Cuando pasaba la mujer á la potestad del marido: en qué consistía esta. Quienes pueden contraer matrimonio. Pubertad. Consentimiento paterno. Matrimonio con los peregrinos.
43.
Jus connubii.' Parentesco: sus especies. -Líneas; grados. Cómo se computan éstos. Prohibiciones del matrimonio entre ascendientes y descendientes. Entre colaterales. Entre afines. Y entre parientes por razón de contubernio ó concubinato.
44.
Otras prohibiciones de contraer matrimonio.Divorcio. Matrimonio nulo.
45.
Qué es legitimación. Qué hijos pueden ser legitimados. Modos de legitimar: por oblación á la curia. Por subsiguiente matrimonio. Por rescripto imperial, Efectos de la legislación.	8 •
40.
Adopción en sentido lato. Por qué fué tan frecuente en Roma. Es de dos especies. Arrogación: su definición é historia. Definición é historia de la adopción eu sentid» estricto.
47.
Quienes pueden adoptar. Y ser adoptados. Formas de la adopción. Arrogación del impúbero. Si soto puede adoptarse por hijo. Efectos de la adopción: especialidad de la arrogación. Reforma de Justiniano respecto de aquella; y su razón.
48.
Se extingue la potestad paterna por los modos que el dominio quiriíario. Por la muerte. Por la deportación, no por la relegación. Por, la esclavitud. Si se acaba por el cautiverio. Derecho de postliminio: en que consiste. Disolución de la potestad paterna por las magistraturas.
Autoridad de los tutores. Etimología y defiuicion de esta. En que negocios es necesaria. Si lo es en la adición de la herencia. Requisitos con que ha de ¡nter ponerse. Efectos do su Omisión en los contratos bilaterales. Tutor pnetorius ó jrtelorianue.
59.
Modos de acabarse la tutela. Por la pubertad. Por la muerte. Por eiialquiera capitis-diminución del pupilo Por la máxima y media del tutor. Por excusa, ó remoción. Modos especiales respecto á los tutores testamentarios.
00.
Curadoría: su definición. Historia de la de los menores. Si puede dárseles curador contra su voluntad. Si ta curadoría de los menores se divide en tesiamenta-ría legítima y dativa. Veniá de edad: sus efectos.
61.
Curadoría de los furiosos y de los pródigos: por qué »e llama legítima. A quienes mas se dá curador por incapacidad. Cuando reciben curador los pupilos. Actor ó Adjutor: cuando tenia lugar, y responsabilidad del tutor por sus actos.
6S.
Deben prestar fianza los tutores y curadores. Qué caución es admisible. Modo de constituirla fianza. Qué tutores están exentos de afianzar. Si pueden ser dos ó mas lo* tutores. Entonces á quien corresponde la administración y si todos afianzan.
63.
Acción de,tutela, Lt de distraheudis rationibu». Acciones especiales á la curadoría. Acción is e i-stipu-latu jrasubsidiaria.
’	;	6t.
’■ Excusa: su acepción jurídica. Excusas voluntarias. Modo y términos para proponer las excusas. Ante que ■magistrados. La oxcus i admitida en virtud de falsas alegaciones no liberta del cargo. Excusas necesarias.
65.
Acción do tutor ó curador sospechosos. Su naturaleza y objeto. Su origen. Magistrado» competentes para conocer de la acusación. Qué tutores pueden ser removidos.
68.
En que casos proceda la acusación de tutor sospechoso. Sise evita por prestarse fianza. Si la pobreza es causa dé remoción. Efectos de la acusación. Cuando se extingue.
Dé las cosas. ■
67.
Oosa: su significación jurídica. Divisiou de las cosas, seguulas instituciones de Justrniaio. Subdivisión de las cosas que estáa fuera del putrimouio. Cosas comunes. Cuales son públicas. L is riberas de los rio» sou de uso público.
68.	'
Cosas de corporación, universitaria. Son do do» clases. Cosas sagradas: eclesiásticos. Religiosas. Santas: su etimoloví-i v oríven histórico.
69.
Derecho's reales ó en la cosa. Y personales 6. á la cosa. Especie de derecho en la cosa. Si lo es la posesión civil. Que es dominio. Como se divide. Modos de adquirir. 811 clasificación-atendido el origen. Soa también universales y singulares.
‘	■	70 .
Qué es ocupación. Caza y pesca. Cuando se pierde 1»propiedad délos áiiitauéá fieros y de los amansados. Ocupación de las cosas de los enemigos. Invención. Tesoro.,
71
Accesión según los jurisconsultos romanos y se-•gun los intérpretes: Juicio crítico de su clasificación en natural, industrial y mixta. Parto de losauiiuales. Aluvión: su fundamento. Fuerza del rio- Isla. Mutación de cauce.Si causa alguna alteraciou en el derecho de propiedad una inundación.
. . **>
Especificación: su naturaleza. Adjunción. Confusión: en que se diferencia de la especificación. Conmistión: tus efecto», según los casos.
84.
Término para la prescripción. Cosas imprescriptibles. Justo título. Bueuafc. Posesión civil. Si continúa el tiempo para la prescripción eu el sucesor. Como se interrumpe la posesión. Prescripción extraordinaria, Ion-gissime tem¿>or¡s: cuando tiene lugar.
85.
Dottacion. Su etimología Su defiuicion. Donaciou mortis causa: su naturaleza.. Puede hacerse bajo condición resolutoria, .6 suspensiva. Semejauza y diferencias entre las donaciones mortis causa y las mandas.
86.
Donaciou entre vivos: su naturaleza. Insinuación: su historia y razón. En qué casos ne se requiere la insinuación. Justa» causas por qué se revocan las donaciones.
87.
Donaciones entre los cóáyrfges: sus efectos. -Spon-salitise largitates:su naturaleza. Donación auto-nupcias. Donación propter-nupeias. Deredhos del marido en los bienes dado» de este modo. Derechos de los cónyuges disuelto él matrimonio respecto de los mismos bienes.
88.
Dote. Su origen. Su definición. E11 qué bienes puede consistir. Es profecticia ó adventicia. Quien puede '¿(Instituirla: cuándo es necesaria. D ito estimada 6 inestimada: su naturaleza respectiva. M idos de constituir i» dote. El marido es dueño do los bienes dótales durante el matrimonio. Derechos que en este concepto le competen. Su obligación.dé restituir dichos bienes, disuelto el matrimonio. Hipotecaáfavor déla mujer.
89.
Qué es onajenacion. Disposición déla ley Julia en cuanto á la dote. Prohibición de enajenar el fundo do-tal: su razón. El acreedor puado enajenar la prenda. Los pupilos no pueden enajenar sus bienes. Dación en mü-tuo: consecuencias do esta. Pueden los pupilos adquirir sin la autoridad del tutor. Del pago por los pupilos, ó á estos.
90
; . i:-r •	■ . • ■»- .».».■ ■■•¡■■■¡tt y e&rtj?	■ -T 1 s Ero
Peculio: su origen y etimología. Peculio castrense, su origen. Peculio cuasi-castrense Peculio adventicio. Peculio adventicio extraordinario. Peculio profecticio. Derechos del padre eú los bienes adventicios despue» de la emancipación de su hijo.
91.
El esclavo adquiere para sU señor. Cómo ha de entenderse esto en cuanto ála herencia y á la posesión. Qué adquiere para el usufructuario ó para el poseedor de buena fé. Adquisición por un hombre libre poseído como es-lavo. Por un'extraño no «e podía a iquirir. Poiqué es lícito adquiril por un procurador la posesión de las cosa» y conésta el dominio, ó ganarlos por prescripción.
(Continuaré )
IXT»»OBX«1a »bnikal i»s HACIBJIO*.»» la »izMraz l'W li-LA DE USUA
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y en usóde las atribuciones que le confieren las Reale» órdenes de 15 de Febrero y 5 de Marzo >de 1 Sóíf, se ha servido nombrar por resolución de 23 de Mayo-próximo-pasado á don Manuel Meua y Goicoechea para sustituir la última plaza de oficial de la Secretaria da está Intendencia, cou el haber anual de do* mil escudos durante la licencia que disfiuta èli la Península, por enfermo, el oficial deia misma dependencia, don Braulio Gonzalo«, según lo dispuesto en la 2 ? parte de la Regla 5 y de la segunda de dichas Reales disposiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efecto* que sean consiguientes en eoutábilidad.
Habana 12 de Junio de 1866.—Ramon de Echa-
Edificación con suelo ajeno: derecho Escritura. Pintura.
73.
materiales a,jen.os. Edificación en de retener. Plantación y siembra.
74.
Percepción de frutos por el poseedor de buena fé. Por el usufructuario y por ei colono. Clasificación de j los frutos. Si se reputa como fruto de la esclava, su hijo, i Cuáles se consideran frutos do los ganados.
49.
Emancipación. Su historia. Qué descendientes pueden ser emancipados. El poder paterno se acaba por la adopción. Si el hijo nacido después déla emancipación ó aaopciou de su padre, permanece on la potestad del
Mancipación: á que cosas se referia: sus efectos. Cosas mancipi y acc-maucipi. Tradición. Cu isi-tradi-cion. Si es necesaria la tradición p ira trasmitirse el dominio. Especialidad en la compraventa. Modos de ha-aici
cor la fradici»«.
76.
abuelo. Casos de emancipación forzosa.
50.
Division de las personas sufi juris. "a P
i definición
las pi
raleza de la tutela. Tutel tela de los impúberos: su
Origen y natu-.•rpétua de las mujeres. Tu-
oi.
. Cómo se divido la tutela. Fundamento de la testamentaría. Quien puedo nombrar tutor en testamento. A qué persouas. Confirmación: quo és. Modos de ha-
cerse.
Quienes pueden ser nombrados tutores eu testamento. Modificaciones que puede admitir el nombramiento de tutor testamentario. Quienes se comprenden bajo la denominación de filii ó la de libori.
53.
Tutela legítima: su fundamento. Guando *e muere intestado respecto á la tu ela. A que parientes corres ■ pondia por la ley de las doce Tablas. Agnados y cognados. Tutela de la madre y de la abuela.
54.
Capitis diminución: su etimología y definición. Sus especies. Capitis-diminucion máxima. Cuando bc padece la' media. Quienes sufren la mínima. Qué efectos producía la capitis-diminu. ion respecto de los derechos de agnación y cognación.
Tutela legítima de lo.« patronos y sus descendientes. Tutela de los ascendientes. Por qué se llama legitima. Tutela fiduciaria. ¡Su origen.
Tutela dativa. Leyes Atiba y Juba y Ficia. Cuando se daba tutor eonfoime á estas. Magistrados á quienes compete dar tutores.
57.
Requisitos prévios al ejercicio de la tutela. Obligaciones del tutor respecto á la persona‘del pupilo. Otra^ relativas al pa tiimonio de este. Distinta intervención, del tutor en los negocios, según la edad del impúbero.
Cosas incorpora)©»: su naturaleza. Servidumbre: su definición. No consiste eu hacer; por qué. Su division en reales y. personales. Subdivision en rústicas y urbanas: fundamento de esta. Las reales son indivisibles. La causa de toda servidumbre deba ser perpétua.
Servidumbres rústicas: su objeto. Iter, actus y via. i Aquæductos. Aquæh;tustús, pecoris ad aquara appulnis, ¡ jus pascendi. Caléis eoqnedæ, árense fodjendæ.
78-
Scrvidumbres urbanas: su objeto. Uueris ferendi; su especialidad. Stíllicidii vol tiuminis recipiendi. Non recipiendi. Altius tollendi. lltius non tollendi. Servidumbres lumiuum et ue luminibus ofúciutur. Servidumbre prospectus, et ne proapectui ofii -:utur. Servidumbres projiciendi y protegendi.
79.
Quien puede constituir servidumbre. Quién adquirirla. Como se couetituy a las scmrlum ’res. Modos de extinguirse.
80.
Servidumbres personaba: su naturaleza. Defiuicion del usufructo. Es divisible. Caución. Otras obligaciones del usufructuario. Derechos de este. Cosas sobre que pnede recaer. Ouasi-mufructo. Sa origan y naturaleza.
81.
Como se constituye el Usufructo. Modos do acabarse: por la muerte del usufructuario. Por la eapitis-dimi-uucion máxima ó media. Por no uso. Por consolidación. Por parecer toda la cosa.
82.
En que consiste la servidumbre de uso. Es indivisible. Generalmente so constituye y extingue como el usufruto. Derecho del usuario seguu las cosas, Servidumbre do habitación: su naturaleza. Derechos del que la tiene. Modos de extinguirse.
j .	83.
Usucapión. Su historia. Prescripción. Reforma de I Justiniano. Cómo se define la prescripción. Por que se I le enumera entre los modos civiles de adquirir. En qué 1 razones se funda la prescripción. Sus requisitos.
Comandancia General de ITIarinadei Apostadero de la Habana.
•	Sección de Matriculas.
El Xilino. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de ésta isla, lia comunicado á esta Comaulancia general de Marina, que con motivó do tonel- que procederse á la reforma y reparad.n del Faro del Morro de esta capital, dejará de encéuler.se su luz desde el 1° del próximb' Julio Insta el 15 de Agosto siguiente, siendo sustituida durante el período de tiempo expresado,'por otro provisional de 4. 0 órden de luz blanca fija cuyo alcance en buenas circunstancias será de diez millas.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se publica én la Gaceta oficial y Diario do ia Marina de esta capital para conocimiento délos navegante».—Habana 14 de Junio de'1866.— Herrera.
Juntad© socorros A los emigrados de la isla de Santo Domingo.
Lo» individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 A fi de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Iteal órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demás emigrados á quienes no se convocau nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu do la citada disposición soberana antes citada.—Habana (5 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Torihio do Arazoxa.
Don José Alonso, natural de la Habana
Doña Juana Ramírez de Arellann.
Doña Juliana Rui».
Don Manuel Caminero.
Doña Candelaria Rodrigura.
Doña Encarnación, don K»t*iii*Iao, doña Manuela y doña Tomasa Rosemberg, hijos da doña Máxima Rodrigó»* Vida-neta.
Msda Luiaa Gómale*.
Doña Ilono ina Iinbert
Don Jos.» Ro]fr*n y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
tdininUlrseiou gaueral «1« Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual »e recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘»Pájaro del Océano," álo» pnertosde Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Fuerto-Pláta, Aguadilla, Mava-güez, Puerto-Rico y San Thóraas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana Junio 13 de 1866.—Chinchilla.

■ a