PARTE ECONOMICA.
TENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO tUl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta impronta impondrán.	____________________> ____
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE L calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia tor, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Robredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros Íí en el Calabaza!; cu esta imprent impondrán.	____________
Se venden una casa calle fie A|>o<laca ««liniero 30, y otra cu la callo (le Santiago #n Pueblo Nuevo, eu 5000 posos cada una, impondrán calle de Cliacon núm. 19.
___ja_______i----------------------■ —
VENTA DE ESCEA'V OS.
Se venrtc una mulata rtc diez y odio asaos,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle da la Habana nú m. 150.	,
Se vende una mnlaticacomo rtc 12 artos de
edad, nacida en la misma casa, no conoce calles, humilde, excelente niñera, buena servicial de mano, perfecta en el aseo de la casa y con muy buenos principios de costura, darán razón de 10 de la mañana á 3 de la tarde eu la calle de V illegas nuin. 109.
AVISOS.
sle vende una pareja «le caballos jóvenes,
de Tierradentro, color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho brío y de sobresaliente andar por su ujliste calle de Acesia núm. 0 impondrán.
D. Francisco Juan dé Prado, participa al
público en generahy á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la ageuciu funeraria de D. Iía-mon Guillot; se ha establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece, sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decehcla y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
Don Antonio Eusebio Vsuidos tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y ni público en general enla calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
\
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En.el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de Ingenieros de caminos, canales y puertea.
„	de minas.
„	de montes.	*	,
„	industriales-
„	agronómos.
„	de la Armada.
,,	militares.
Estado Mayor del Ejército y de la Armada.
Artillería.
A «r Sf V
( D. Pablo Perez Seoane, teniente de narte
I de ingenieros de la Armada y D. Antonio del Solar, ingeniero do caminos, canales y puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Arit-
Bajo la dirección de ;
mética, Algebra demonial. Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica de.dos y tres dimensiones.
Se dividirá )u enseñanza en dos cursos para los quo aspiren <í ingresar en cualquiera de las escuelas ó colegios en que se siguen las carreras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos, eu las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseen dedicar á sus hijos á cualquiera de las carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que sabon las dificultades con que tropiezan los jóvenes qu» emprenden el estudio de las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sigue en academias análogas establecidas en la Península.—Los libros detex to los que se exigen en los Reglamentos especiales de cada cuerpo.
Se darán ademas clases de Cálculos, Geometría descriptiva, Mecánica Sf.
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados deberán"dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-rny, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, par* enterarse de las horas do clase, obras de texto Sf.
En esta iunprenlá se bailan rte venta las
papeletas pava la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
TINTE CASERO. COLORES;
a
O
o
p
o
3
Cu

'íu
Ch
g.- e
o e
c
p
*3
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista d<* colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillofiara, Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maiz, Magenta, Violeta,
Azul francés, A zul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican es presamente para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue s de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas quo con cinco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muc has prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por 1ÍOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N1? 250 Broadway, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y eu casa do los traficantes en general.	__________________mii
PIMIENTA Y LABOIKUL.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, (pie se entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de preció. Tarjetas religiosas de netabilidades * 20 centavt»
MrbMsësû
^■*11 iâG&sâÈiÊiSÈÊÊfâÊÊ!*
----------«y. : g -
Calzada rtc Gallano 00 y 08.
Tenemos la honra de anunciar al público babor establecido el prima- taller <lr carruajes brlcado expresamente pura ese objeto, según los modelos de los de igual clase en 1 lancia.^
en la Isla,'en”un magnífico edificio fa-
carruajes, que estuviesen en conso-
Tiempo Inicia qneTa riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejante nancia coa los rápidos progresos que eu cada dia observados: tenemos el legítimo orgullo de baucr sido ios primeros que uayuu llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos quo en-contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utiljdad .de las industrias dependo de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durabltwcapdal.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hornos lanzado con fó en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro.propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasa jeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas intelio-enstesjy los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos ,el mas completo surtido do coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos cíe cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	.
Invitamos al público eu generul para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 de Julio de 1%;>.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, ele las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos do los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, eu la industria, on el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado^ numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con» la convicción de que, merced á este ingenioso aparato ve •vitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden ios aparatos
• n
la Habana son los siguientes:
Núm.
			Aparato.	Cargos..
1	10	Litros		S 30 ..	■$ 75
2	15	idem		34 ..	1 ..
S	25	idem			42 -50	i 50
4	35	idem.		51 ..	1 00
6	4»	idem..	55 25	2
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en que ii indica «1 inod# d. cargar los aparatos y se oxplica la manera <1# asarlos.
En la Revista científica del número del Tamps correspondían t.» al 4 d. julio d. 1865 «a lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios do que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso . or que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de [os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta do bombas en los lugares en qu# los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad d# buscar un medio enérgico y pronto capaz do atacar y extinguir el incendio poco después do haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corlletyel Comandante de Ingenieros Vignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: on pocos momentos hemos visto extinguir un fueg'0 grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba qna mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz do 'contener una cantidad do agua que puedo variar do diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada do ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas qu# se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se lo facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso. -
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ?. que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa:primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas quo toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior do una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar on que se desprenda ácido carbónico. Este es el misino principio on Virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores Jel apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en situación d» servir, su uso no otrece absolutamente ningún ■ peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin' romperse presiones muy superiores i las que se voíifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta iñvencion al público: creemos qu# todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta espeei», de precio poco subido, de fácil uso y do incontestabl» utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medió seguro de evitar en lee paradero», trenes de camino, almacenes y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta int ensión un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtme" y Mounes, al generalizar esto aparato asi Como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar enla aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tanps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre on eu persona ó en sus intereses; so trata dol apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es-capoz de funcionar fácilmente y sin .peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica (pie vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de esto ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en monos (lo un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la. cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener ol aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord de’. 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión do la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, on los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles ipiportanies 6 valores quo preservar de incendio habrá un aparato' presen ador siempre, en ucrmanencifi y cuyos w»ú»> hurí sido puohcámcñre apreciado.».
Extractado délos Mandos, reviste científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber Heredo el socorro demasiado tarde!—El apagador, osle era el nombre mas natural que se podia dará semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, ileno de agua aturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diqtts, paraderos, -capsnlerfeis, á la entrada de los lugares en que se Aposito la pólvora etc. Los apagadores serán también de incomestible utilidad en las cuidado i sometidas árin bombardeo. Dicho, aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad busiafin para apagar los incendios que las bombus ocasionen.
Una ventaja secundaria, preeiüsa,Bonsiste en quo la mezcla de agua V ácido carbónico que arroja id puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae auuqn sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobe un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio do 1865 ante na comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad. ■
Los señores Alcalde, Lnncoiet, prilcr ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laporto comandantedocfierpo (le Bomberqs, Pri-vat, mecánico, presidente de lbs priulp.ommes; Leban, ingeniero de marina, Gaurun, constructor de buqus; Garat, medico.
A esta comisión so habian agregadtun gran número de capitanes de ultramar, directores de fragas de todas clases etc.
Después do varios en-ayos couciu entes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, botando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventólo por nosotros para extinguir iustantáueameuto el primer fuego mientras que lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, in espaciocconsiderable de tiempo y tres hombres para dominar ebogundo.
Extracto de la Patria del 1. 8 le Julio de 1865.
Extinción de los inindios.
Lo que hace falta con las medidas o apagarlos principios de incendio eu el interior de los aposentos los incendios personales.'
Se necesitan y no nos equivocamo tres condiciones: 1? quo se hallen á mano: 2? que esta mano notenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una efiftia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitúen mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puei con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección!?: una persona ó casa se convendrá en quo no dejarán nada que osear.
Tan diversas condiciones reúne urinvento que hemos visto funcionar en la calle de las McnsageriafS, en medio do las demostraciones de aprobación del público juo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
L03 teatros, los establecimientos pílleos, los es dificioquc sostengan grandes vuiores industriales, pzas de recepción y todos los inmuebles que dosecn sus propietios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en es aparato las garantías mas completas etc.
Firado: León Pelvey,
último hubiese tenido uuestros aparatos uo habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas do 490 pasajeros.
Unicos urentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número ¿25, establecimiento del “Caballo andaluz.”
VAPORES COSTEROS.
Medicamentos con privilegio por S. M.-, por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirugía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el (lia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, ¡áin glandes ni pomposos anuncios de lo que se vale el charlatanismo bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qve circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la do Towond y el Rob de Laffccteur no han podido lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de a gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba- sino en a de Puerto -Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador, y (lemas
repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, süspresion de la menstruación, desarreglo de osta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Olimpia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de Jai Reunión do Catalá y Sarrá, calle d# Santa Teresa y en todas las demas boticas.
HOMEOPATIA.
111 Dr. don Juan José de Hevla, medico homeópata y miembro do la Sociedad 71 amiemaniana Matritense; qu# en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desd# qu# se decidió por esta doctrina hace 18 años.
D. Estevas» de Naves», decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en él período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
EA DOMINICA.
Unico depósito devinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
Obras iitilisimas pava los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustin Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirnjía, Sf; Sf; Sf.
CONTENIENDO
7? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Jtabana.
2? 7’osología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico. -
4'.’ Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. J unta Superior de Sanidad Local do la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central do Vacuna.
Tí Modelos de partes mensuales á la Junta do Sanidad y de certificaciones do defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias del ano do 1886.
Se venden en la impronta y librería de'do- B. May y C p., Obrapía núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
PILDORAS DE VODOFOBM©
FERRADAS INALTERABLES,
¡«Sun ,1 jjiTJccdcx o. ! ñr. Gandul, aproTindas por lá Kéal Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales déla Habana.
Estas píldoras cuyo, eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efec-t )s sorprendentes en los cisos en que están radicados el yodo y e hierro, tienen nra acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de ¡a Rea! Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso iufórm# que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en ¡a. droguería La Central, Olimpia 33 y 35, eu la bitiea de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de Jai Reunión do Catalá y Sarrá, cali# d# Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
Se desea comprar »»»»a pareja «le caballo»
nuevos, sanos, sin resabios y acostumbrados al quitrín: Lamparilla número 21.
EMPRESA DE
FOMENTO V NAVEGACION DEE SER.
Vapor Cubaaio.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS. "
Saldrá de Batabanó todos, los-domingos por la mañana des-
?nes de la llegada dol tren del camino de hierro, y llegará á la sla (lo Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los martes por la tarde y lie-gará á Batabanó en la.madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general de) camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las ha do conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del viípor Cubano, que saldrá mniodis tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después do la llegada del tren del Camino do hierro, los que tengan que dirigirse á I-a Vuelta de Abajo, puedon verificarlo cou el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doborán remitirse á Batabanó I03 juévos y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán 011 el escritorio d# la Dominica, los mismos dias eu quo se remitan le • efectos.
En dicho escritorio »0 hacen cargo de remitir paquote» y paqueóos bultos.
Do mas pormenores inipomlráu en el escriño,¡o de la Doini nica J uan Costa.
GIRO DE LETRAS
Sobra Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrei, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma (le‘Mallorca, Rivkdeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago da Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de ürtigucira, ■ Torr clave g a Tampico, Valencia, Vi/lagarcia, l igo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entra Teniente Rey y Muralla, los Sres.
J. Di¿mest#e v Cp.
'v	——*■-*-***?•'_■
ALMONEDA MERCANTIL,
El Sr. alcalde mayor del distrito do Belén lia dispuesto que por esta almoneda se remate el lunes 5 del corriente entre 4 y 5 dé [a tarde en la calle Ancha del Norte pasado la Beneficencia, en un tren de herrería y de carretas y carretonesxlomle están depositados lo que sigue: un carro do dos ruedas cu buen estado tasado en 68 pesos, uno Ídem viejo en 25, 18 ruedas de carretones en 17, 2 carretones de dos medas en 89, 4 ruedas de carretón en 16, 8 Ídem de carruaje en 6, total 214 pesos.
El lunes 5 en las inmediaciones del antiguó almacén de averia, se rematarán por cuenta de quien correspónda 190 cajas vino Jerez.
SOCIEDADES ANONIMAS.
D. HennenegiMo «le Iglesias Rnlsntegui,
revoca todos los poderes-que tenia conferidos dejando á los que los obtenían en su buena opinión y fama,, por haberlo otorgado con fecha 11 del pasado Enero al LJo D, Hilario do dañeros y ¿Correa. —Hermenegildo de Iglesias Balsategui.
Extracto del Monitcur del Oisc dol 71o Julio de 1865.
Extinción do lomcendios.
El Monitcur del Oise lia dado cuentíqn eu último número del bello concurso de bombas que se verijó el -lunes. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar diun aparato destinado á extinguir ios incendios quo estallan en (interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo nuestros lectores y vamos á hacerlo do buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia jerifieado el limes un ensayo sumamente interasante en preseija del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas dojtear, de visu, un invento designado por muchos periódicos de Pal He aquí lo que hemos visto.	• j
50	habian amontonado on un taller siado en el fondo del patio asi dentro como fuera do una vasta «menea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la ja en varios puntos á la vez y ¿liando las líenlas fueron bastau intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las. vis, se adelantó el inventor llevando á su espalda el. apagadórujeto con tirantes y abriendo con .la mano izquierda una llavqlirigió libremente el líquido sobre todas las partes del comlm|ile encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en «unos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro dé una corbsicion inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor ti maravilloso resultado; la-prueba habia sido concluyente. Gontjió no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á vari juntiñas y crinélinas. Como la-primera vez, en el momento en queas vivas eran las llamas, se ahrió la llave y un nuevo chorro diprecioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquellera prodijioso.’ Dos minutos después no quedaba ni una eliispap.
El articulo publicado el sábado por la Irig y Le Temps nos dispensa de entrar eu mas pormenores aeerifiel apagador.
Finjo A-Le Saint.
Loemos en el periódico inglés: The Mong Hcrahl dol 25 de Julio do 1805.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numen reunión d# personas competentes que tuvo efecto enla moraijle Mr. Villing 366 Grav le Jnn Rencr. en Lóndres con el objetoe presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Caá y da M. Vignon, ingeniero, so encendió un gran luego tres va y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hoiru provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos skndos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea que la nifestó por medio d# unánimes bureas etc.
Acabamos de recibir la siguiente eomunfcion:
Un fuego bastante intenso alimentado ¿alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gfi# Bearvais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.]
51	el IVilliam Ndnon devorado por la* ha* #1 28 d» Junio
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord do Paris, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, do su apreciable Esencia de la Vida, que .deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla do Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos do la chica. Depositario genoral D. Felipe Itoland, 447 Broome St New-York.
Sociedad ca comandita «1c Diliigo Itonrtix y
Cp. de Cárdena».
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido por do Jiménez en esta villa, el cual constado ocho solares entrólas calles do Pinillosv Cossio, Concha-y Vives, otros ocho solares entre las callos de PÍ-nillos y Héctor, Concha y Vivos, con las fábricas, muelle, carrileras y demás anexidades que comprende, se ha presentado la oferta do 83000 pesos nominales poco mas ó monos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres do derechos para ol comprador y reconociendo esto los $2150 impuestos en los terrenos á favor do la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cuinpli-mien-ío del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora do Matanzas y Boletín y Faro do Cárdonas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio do la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 29 de Enero de 1866.
Primei-a compañía «le vapores déla Bahía de lalialiann.
Conforme á lo dispuesto por reglamento y con la correspondiente autorización de la Dirección do Adminifñ ración se convoca á lo* Sres. accionista» á junta general ordinaria para el 10 de Febrero próximo á las 12 del dia eu el local de costumbre sito on ol muelle de Cabotaje. Habana Enero 26 de 1866.—El Secretario, Antonio Lctamenrli.
Las oficinas «1c la sociedad tit«»ia«la Minas
do Oro de Guaracabuya se han establecido en la casa número 17 de la calle de Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podrán acudir los señores accionistas quo deseen enterarse dol estado do la Empresa, y las demás personas quo tengan que tratar con. la misma todos los días no festivos, desde las 11 de la mañana hasta las 2 d# la tardo.
Compartía «le! camino d<- hierro «le Trinidad.
La junta general convocada para el 10 del corriente no pudo celebrarse por falta do la concurrencia necesaria. Se cita nuevamente á los Sres accionistas para dicha reunión, quo según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, so efectuará el 17 de Febrero próximo, á las 12 dol dia, en la morada del Excmo. Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa, callo do la Habana número 85. Se repite quo la junta tendrá el carácter de ordinaria para reompla/ar á un vocal de la directiva, el cual ha hecho renuncia y á dos individuos do la comisión de glosa, los cuales se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta del, informe de la Comisión que en la última junta general se nombró á fin de queexaminasoel estado do la empresa y dijese loque considerase conveniente y dé un informo del Administrador, ocupándose ademas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento en lo que se estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente so advierte que, según lo prevenido en él reglamento la jnnta general so constituirá serta cuales fueren el número y la representación do los que asistan. Habana 29 do Enero de 1866.— Pedro tí. Llórente, ísecretario.
3?UERTO [DE LA HABANA.
Eiiti’adas de buque».
FebrerqS.—De Boston en 18 dias, frag. amer. Morrimac, cap. Marsliall, ton. 333 con efectos á Stoeker.
Febrero S.—Do Wihingtonen 20 dias, gol. amor. E. G. Kinght cap. Ilewes, ton. 146 con maderas á Burníiam.'
Del Mariel en un dia, berg. esp. Bernabé, cap. Lezarraga, ton. 175 con harina á Pelayo.—Pas. 28.
Do Bromen en 60 dias, berg. esp. Asunción, cap. Arana, ton. 100 con electos á Muller.
DoCardift'en 53 nías, berg, ruso John, cap. Appelgriui, ton. 277 con carbón á Samá.
Salida de buques.
Para Liverpool vap. ing. Alabama, cap. Mereey, por los Srse 'Herrera y cp.
Para Falmontli frag. ñor. Alpha, cap. Nielson, por los Sres. Bumham y cp.
Para Liverpool berg. ing. Maulins, cap. Dixton, por los Sres.
Zangronis y cp.
Para Cárdonas berg. osp. Julio, cap. Mondezomi, por D. N. Deulofou.
Raques despacigados.
Para N—York vap. amer. Eagle, cap. Laurence, por los Sres. Morales y cp.
900 cajas de azúcar.
371d millares de tabaco torcido y efectos.
Para Mallorca barca esp. Matilde, cap. Ross, por I). J. "Ra-fecas.	*	*	1
698 cajas de azúcar.
Para Alicante pol. esp. lidia Dolores, cap. Durall, por D. J. Rafecas.
900.J caja? do azúcar.
32,[ millares do tíflmeo torcido y efectos.
Para Santander frag. osp. N. Buenaventura, cap. Abrel, por los Sres. Samá y cp,
1500 cajas de azúcar.
Para Matanzas barca esp. Virgen del Cármen, cap. Zabala, por los Sres. Paris y cp.
En lastro.
*MS*J	«7	¿,^^1.^,,,,^ ,,,,	i i .huim.nw*tn«^uBsuj»VU*ia
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVIEESL—Saldrá positivamente el dia 11 de Febrero el velero bergantín español Saeta, eapltan D. Eugenio del Valle. Admito carga á flete y pasajeros é impondrán #u la cali» de Cuba número 8S,,sus consignatarios,	*
J, Dkmestre r Cp.
Empi'ttsa unida «té Ion cantillos «le hiéi-ro de Cárdcnn* y Jrtcisro.
En cumplimiento do lo que dispone el artículo 9 do los Estatutos y el 11 del reglamento do esta compañía soba señalado el dia 15 del corricnto á las 12 para que tenga etbeto la junta general ordinaria de accionistas eu la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y so avisa á los referidos señores para su asistencia; on concepto de que en olla so dará lectura al informe de la directiva con que acompaña las cuentas dol semestre vencido on 31 do Diciembre último y presupuestos del que principiará en IV de Julio do esto año y so procederá al nombramiento de la eomisiou'que habrá de examinarlos. Habana y Febrero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Empma d® almacenes de depósito creada por hacendados.
La junta convocada para el dia 29 de Enero como continuación de la general ordinaria celebr ada en 7 do junio último para dar cuenta del informe evacuado p or la comisión quo so nombró para el exámou y glosa do las cuentas do la compañía correspondientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera conveniente á los. intereses de la empresa, no tuvo efecto por falla de accionistas bastantes á constituirla por lo qué el Excmo. Sr. Conde do Lagnnillas Presidente de la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto que la junta pendiente se verifique á las 12 dol dia 15 del corriente mes en la casa de su morada calle de San Ignacio número 92, con cualquier número do interesados que concurran on cumplimiento del artículo 15 de ios Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los soñores accionistas paar su asistencia. Habana y Febrero 3 d# 1866.—Joaquín Lastre# Ginarte, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía do ópera italiana.
Director y Empresario Sr. .1. Gran.
Segunda función extraordinaria para el domingo 4 de Febre ro de 1866.
8e pondrá en escona la popular ópera en 4 actos, titulad»: La Tíaviíit:i.
Se eslá ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del muestro Gounod nueva en esta capital eu 5 actos titulada: Fanst.
Las puertas dol teatro se abrirán á las seia y cuarto y la fu*, clon empaisrá á la* siete y media un punto.
A los Sres. abonados se les reservará sus localidades eu las fundones extraordinarias hasta las 8 eit plinto do la mañana eu los altos de la Pescadería escritorio del Excmo. Sr. I>. Francisco M arty, presentando el correspondiente recibo.
CIRCO DE CIIIAKINI.
I)os variadas funciono» para boy domingo 4 do Febrero de 1866, una por la turcle á las 4 y otra por la nocho álas 7A.
Nota.—El lunes 5 so presentará por primera vez la jaquitu mejicana enseñada por el Sr. Chiariui en el poco tiempo de tres meses. Esta sorá gineteada por la niña do 7 anos Iíatty. El Sr. Ghia-rini invita á los Sres. aficionados y oficialidad du caballería, á quo vengan áver este trabajo. Por primera vez hoy la Sita. Josolina el gracioso bailo andaluz La Manola.
Otra.—El Sr. Mclvillo prepara para la semana próxima su i unción de gracia en la («uo introducirá grande» y sorprendentes novedades; pues tiene dispuestos extraordinarios ejercicios, jamás vistos en esta. a
FEA* A DE TOROS DE EA HABANA.
Con «uporíor permiso de la autoridad competente.
Gran corrida d# toro* para #1 domingo 4 de Febrero de 1866, y en caso de mal tiempo se efectuará el limo# 5, sin otro aviso.
Los toros que se lidiarán en dicho dia, son da las ganaderías de D. José Velazquez Nnñoz y D. Juan Bautista Caballero, hermanos de los de la corrida anterior.
Se lidiarán seis toros do muerte y habrá tres de reserva.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la función empe-zaráJUas 4j.	1
Iü6»py«*aía del Gohitrao por 8. 9E.