Ji
s
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pichardo.
Se baila de renta á escudo de oro en esta impronta, en la militar ralle de la Muralla y libreria de los señores Cbarlum t er-nanrez y comp. calle del Obispo.
Ml 1D3
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Manual del Hacendado
Y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cabana, Teórica, Práctica y .Económica al alcanco de todos por D. Francisco do Coloma y Carees, se veíide en eata Impronta á $ 6 ejemplar.
£
CUENTOS PE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en-que se dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la.colección de “Cuadros de la vida de salón eu Cu-ba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que iráu ilustradas por-el lápiz de Oisueros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscri -birse á “La Habana par fu trá,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento do la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al publico que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega eu la Ha baña, librerías de Obarlainy El Iris, y a real fuer le eu el Ulterior, cu los puntos designados.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
IJUOliÜÜ 1 ÜU i 11H de eos señores
C. D. FREDRIKS T DARIB8-Cali« de la Habana núm. 109.
Habiendo rebajado en su establecimiontt d« Nuera York e orecio do las targetasy demás clases de retratos, y deseando cjue íus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia ó á sus amigos, Mr. C- L). Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sòcio Mr. Daríos, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos 6 «ean $G-47i que basta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo s« cobrarán
En los retratos de otros tamaños y en marcos y segua 1» eia se de ellos se hará también una rebaja proporcional.
lince sobre tiras »Mases que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Uisneros, como d» 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa nfiin. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas segura» de la en que pernocte dicho siervo; así como se bará responsable A dañes y per juróles »1 que
lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevio, medico homeópata y miom-
oro do la Sociedad Hannemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultado» en los que ha asistido de enajenación mental, que ha oombatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eníérmedad, de la que ha becno un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de ti años, que estuvo siendo médico de la Real easa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la cali» de Cba con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adoraos de altares, vestir runas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucernieuto al ramo de iglesia y curiosidadu»
EN LA VILLA DE GUANABACOA,. CALLE
ée San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Anima, se alquil i por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas béseos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla -núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María* villa de Guanabacoa, lia cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, m-ni se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila 6 se vende «na criandera de 15
dias ile panda, Un buen i y »húndanle luche eu 1» culle de ,a Habana cutre Sol y Minella, núm. 15U impondrán.
En esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Mule de piso de 6j varas de nnclio.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de Espada
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta
m pondrán.
Se vende una yegua americana, maestra
de tiro, en preció equitativo. Galle del Prado número 36, tren de coches.
AVISOS.
El que suscribe pone en conocimiento del
EúWjco cu general! que en esta lecha per unto et escribanu pu-iico D. Gabriel Ramírez y cu su archivo, h - conferido su poder generalísimo, á su legítimo hermane D. Pedro, con revocatoria de ¡odas y cualesquiera poderes que con anterioridad tenia conferidos y dejando á ias personas que ios obtenían en el goce de su buena op uion y fama. Habauuy junio 21 de 1866.—Juan Manuel Caballos.
Eu esta fecha y por ante el Escribano Don
José Nicolás de Ortega, lie revocado el poder generalísimo, que en-I archivo - o sil cargo otorgué áfavor de D. Francisco Nuñez eu 12 de octubre ue 1864» sin que se entienda ofendida la buena reputación y faina do dicho apoderado: Habana y junio 22 de J8(io.—Vicente Múreos.
Se vende irn solar en .Tcsus del monte, calle de las Delicia núm: 23. Su dueña Ana Maria Rodríguez é impondrá D.-Santiago Rodríguez, quien vivo mas adelante del Último Paradero de ias guaguas núm. 414.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativorse conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas inuy respotables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, 1a de Towsend y el itob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puorto-Hieo, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡jan José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caialá y ¡jarra, calle u» Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por robeldo que sea. Esta propiedad es de una impot tancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo ,síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proenránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldera» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades dol pecho.
I». Este Vil ti de N aven, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método ue enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas. se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que !o necesiten pueden dejar sus avisos en esta
imprenta.
botica.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de oampo donde hay tres facultativos ó se admite «n sócio dita poco capital. Eu la botica calle de la Muralla num. /5 antro Compustela j ... ¿acate, informarán.
Lapersonaquo quiera recibir tres mil pede un menor para imponerlos en una finca urbana en esta lad. Duede ace carso á la casa num- 3o de la calle de la Amar-
sos
ciudad, puede aco carse-----	...	,
gura frente á la capilla de San Agustín, informaran:
consignatarios
Nuevitas, Sros. D. Manuel Márquez y eomp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y coinp.—Baracoa, R. Alayo y eomp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marín, Vengoeehea, Labrarle y eomp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y compt y D. Ramón do Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veees al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de la Habanae.s posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente du Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
i Ití ti
I
3
C ü
im.
n ;
l/i
OllES
■**
•&
j¡
V
£
.4-
<:■
'í¡
O
■
2
B
v'
O Oé 5* ©
g. c
0
8-
©
P
S’
1
_ -Y- -- GíL«-" Y:	•
‘	£	-	-A. '	~
- • t---- X5 _ (Tí
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista ile colores.
Purpura rtal,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel, ’	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino, ’	Azul francés,	Pardo clarete,
i Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante 'oscuro,
Amarillo claro,	Verde, claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro, -
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de i-ada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOYVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los traficantes en genera!.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le Iniques.
Junio 23,—De Nueva-York en 6 «'ias, vap. ing. Corsica, cap Le Mesurier, ton. 631, con efectos á Morales, pas. 5.
Du Santander en 44 dias, frag. esp. Pombo, cap- Gavica, ton. 331, con harina á Samá.
De Sien a-Morena en 2 d¡ - b, berg. ing. Dann of Day, capitan Neve, ton 2.-4. con mio es á Stocker.
De Matamoros en 9 dia3, gol. ing. Salvador, cap. Harsoii, ten. 161, en lastre al cup.
Pasajeros
Del vap ing. Corsica:
Sres. D. C. Rouse.ett, J. Murphy, D. de Arma.
ford.
Salii!:i ile Muques.
Para Veracruz, vap, ing. Solent, cap. Gillies, por J. V. Craw-
Para Ssnta-Cruz, berg, ing, Rasavio, cap. Hamilton, por Finlay y comp.
Para Vigo, bare. esp. Nemesis, cap. Tuijoro, por L G. B. Para Falmouta, bare, sueca Olaff, cap. Peierson, p Morales y comp.
Para Ve acruz vap. esp. Paris.
ParaN. York, vap. amer. Morro-Castle.
, por J. M.*
Duques despaciiaaos.
Para N.-York, berg. ing. Nellie, cap, Delani, por A. Spalding 117 bocoyes miel de purga y efectos.
Par» Vigo bare. esp. Dos Heruiauas, cap. Echavarria, por S. Sipriun y eomp.
458 cajas de azúcar y efectos.
Para TerranOva, bare. esp. Madrona, cap. Alsina por Fes-ser y eomp.
50 bocoyes do miel de purga y electos.
Para Filadelfia, vap. amer. Heudrik Hudson; cap. Kows, porG. Niilson.
213 cajas de azúcar y efectos.
Para Santander, frag. esp. Vírgenes, cap. Branct, por J. uemestie •
159 cajas do azúcar y efectos.
Para Coion, vap. esp. Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y eomp.
19 cajas de azúcar.	*
Calzada de Galiana 90 y 9*.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un 'ma-raífico edificio fa-
cauo exnresamcfite tiara psp muelo, sefrnn los mortal na rta lo« rio imroi »1»»»	eva—D
- •»' —v. ••v.s.« ■ .«? .umi.v.«.,». puvuiw uunct oniauiouiuu CI primer muer ae c.nrruajei oncatto expresamente para e*e objeto, según los modelos de los de igual clase eu Francia.
ñor, * 'e"‘J V	1h n,,"e*a J la cultura <lel país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol
nano,a con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgqlld de l.aber sido los primeros que hayan Ue-co. trarol,m'.l'ronnU;mln,ire I'1*™ consegoirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra cons ante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende da la manera de seivir á los consu-
1 ('VfinifA irioÍDnratitn orinmvirln ni ni o u	_______ t .... J i i	...
Exportación «leí dia 22.
Cajas de azúcar................. 5663
Bocoyes de idem ................ 101
Arrobas de café................... J4
Arrobas de cera.:............... 2210
Millares de tabaco torcido..... 918}
Libras de dulces............. i26
Cajetillas do cigarros__________ 6700
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá en breves dias el Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admito carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y eomp.
VAPORES DE TRAVESIA.
- i ---------------■;—;-----;---wtujuau ue ias uiuuatrms uepe
niiüores, siendo el eitditojustamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital
CurandTenií^1., vf-f ’'*	"°8	COtl fé-CQ una Slancie ^pecufacion v trabajarémos con esperanza, pro-
e i ten s di? iun'Ji ,	,’"nrese* P«‘“™l"es á as venta;a, comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
f,.-i-j A ce! publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la eontianza sino la -utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.	tonnanza, sino la
j as peí senas que se dipnen favorecemos, quedarán plenamente satisfecha» de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
T,ZT	‘V	"■nS. FÓIÍd0,S y n;,ej°r dase-1«« ^ *«** en las fábricas de Europa" 1m «ate hemi¿ IS
la ínflamela (le nycslro clma abrasador y el estado de nuestras ralles. 1 eremos el mas completo surtido de coeties de todas clases hechos ex,resen,ente en Tañe para la Cabana por los Sres. MilHon, Guiet v Cp., que gozan como es do notmie^^blica de unTtiima tau justamente adqu'-ida.— Fu diclos canuajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor eletraiieia v solidez
A- niiinio tienn . recordamos á los limantes del quitrín criullo, que l emos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes n odeio^de^v.si como ’es materiales escogidos en láris, tambieS expresaJe^con objeto S	£S¡ superi“
res en forma y construcción.	—sv*»«	.	-
-Publ,k'° lT Ceneral rara que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro bermoso taller, aunque no sea conotro cbjO que el de tener ei gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados balitante».
Ti Vapor Carolina suspende sus viajes basta nuevo aviso y en lugar del misti o, saldrá el vapor Comanditario y bará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASITNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un naje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
Oo “í\e Gibara -v 11<‘Síllá ó Baracoa ei 28.
28.—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29 —De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartugenu y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9‘—De Carta gen , y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13-—DeK ngston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
U'—T.e Sautlag° Jo Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16-—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
fida
La llegada del Moctezuma á la Habana es nntic’pada á la sanara Cádiz del Vapor corroo trasatlántico que parte el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y 1a Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías ,de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veees al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa do D. Manuel de Alcázar, se baiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que’se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon da lo que se remita al retorna del Moctezuma pora los puertos de su itinerario.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre ¡a Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar í» y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Salúrád» Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldráde Tuxpan y llegará á Veracruz el 22,
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS. ■
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficie» 58-—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Soiuohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Vietory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos días anos de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
De Matanzas despnes de las 4 de la tarde y llegará á Sagú»
; los viévnes de madrugada.
De Sagua ios viernes al raedlo dia y llegará á Caibarion los | sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tron y ' llegará á Sagua los mismos dias por ia larda.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por 1» tarde y llegará á Matanzas los iúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á 1a Habana al medie dia deles mismos
ADVERTENCIAS.
1" La carga para Sagua y Caibarieu 30 recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
2-.‘ Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y eomp., calle de la Amargura nürn. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de 1» Administrado» tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo. Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Arao-uga y Arena.—Sagua. Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartaacna, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Ociad», Padrón, Pontevedra, Palma ilr. Mallorca, P.icadeo, Ilei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de. Ortigucira, 'Porrelateoa 'Pampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l 'illapresente, Vivero, Ve' racruz é Ibiza, las giran Culm 83, entre Teniente Hay y Muralla ios Sres.
-	J. Demestrs y Cp.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE.
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevilas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará a Mayagüez ol 10.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mandado del señor teniente de alcalde 6? de esta ciudad se rematarán en esta almoneda el lúm-s 25 del corriente á la- 5 de la tarde ocho máquinas de hojalatera á favor del mejor postor.
Por órden dul señor alcalde mayor del disirito del Cuno.se rematarán en esta almoneda el lúnes 25 del corriente á las 5 de la tarde los muebles Siguientes:
2 escaparates de caoba tasados en...................§ 51
24- .illas de mep e ídem idem....................... 40
8 mece lores idem idem idem................ . ...... 24
I tocador de caoba idein idem..................... 22
1 jan cío de cedro idem idem........................ 8
1 musa de álas idem idem idem....................... 6
Total....... $151
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compañía del camino de Hierro de Trinidad.
7.—
9.—
10.—
10.—
Il.-
de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará, á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25,
25.	— .. de Nuevitas y llegará á 8i Habana el 27 de madí
La carga se recibe los días :8 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Kodriuuez y C?—Baracoa, R. Alayo y O7—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C.1—Aguadilla, Ameil Jilliá y O?—Puerto-Rico, Caracena triarte y O:1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficio» 58.
Vapor Pájaro ««el Oceácio.
Capitán, Calleja.
VIAJE A.SAXJHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMUSGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
j9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
Ne habiéndose celebrado, per falta de concurrencia la junta general ordinaria de accionistas convocada pura el 26 de mayo próximo pasad j; el Iümo. Sr. Director de Administración, se ha servido señalar el dia 28 del presente á la» doce de su mañana, para que se constituya dichajunta, laque, conforme al Reglamento se celebrará, sea cual fuere el número y representación de los señores sócios que asistan. En la citada junta se dará lectura á la memoria anual y se procederá á la elección de Presidente y cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplido él tiempo que señala el Reglamento, el Excmo. Sr. Presidente y tres Vocales, y haber bocho su renuncia otro señor Consiliario. Y su convoca á los señores accionistas, par» que se sirvan asistir á dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Exorno. Sr. Presidente D. Rafael Rodríguez Toricos, calle do la Ha, ana num. 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 Je 1866.—El Seerctnrio.
Compañía del Ferro-carril «le Matanzas.
No habiendo tenido efecto la junta general por uo bai erso reunido ul número de acciones que exige ei Reglamento d« la compañía, se convoca de nuevo por disposición del m\ Presidente, a los señores accionistas para el día 24 del corriente á las l ineo y media de la tarde en e! concepto do que cualquiera que sea el número de acciones y la fracción del capital que representen, se constituirá la junta con arreglo al artículo 35 de dicho regimiento; se advierte que en ella se procederá á ia elección de dos vocales.
Matanzas y junio 11 de 1863.—José Maña Casal, Secretario.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegar i á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. do Cuba y llegará á Puerto-Pinta el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de May agüe* y ¡leguiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6.
6. — ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara v llegará á Nuevitas el 11.
.11.—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana el13do mad"
La carga se recibe los días 11 en adelante hasta el 17,
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. 1). Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma-nuol Márquez y C?—Gibara, J. Muñiré y 02—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y O? —Puerto-Rico, Caracena Iriaríe y Oí—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubnno.
C'.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS. -
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren dol camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles. •
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, e.u eu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del trou del camino de hierro, los que tengan que dirigiite á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho puiito todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos.se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo Ue remitir paquetes y pe queños bultos.
Compañía General Culiana de IVavegacion por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración v en cumplimiento al artículo 28 du los estatutos ha determína lo convocar A junta g ñera de reñores auc ouistas para el dia 6 de judo á las 6 de la tarde en las oficinas de la adminis ración calle de la Amargura núm. 16, á iin de dar cuentu de las operaciones de la Compañía durante el año próximo parado, nombrar varios señores vocales y tratar ademas de varios otros particulares, debiendo advertir que ios balances detallados y demás pormenores comprobables que expresa el citado ari. 28 do los estatutos estarán de man fiusio páralos señores accionistas eu as referidas oficinas.
Habaua junio »0 cíe 1866.—El Secretario.
Socicda«l«tct Crédito Mercantil é industrial de Cárdenas
Por acuerdo de la junta Directiva en sesión del 3 del corriente se lia concedido licencia para ausentarse a! sqñor Diie tor D. Frauciseo de P. Jiménez con el objeto de restablecer su salud, nombrando con el carácter de Ínterin ■ al Sr. D. Juan Costa, y como auxiliar de la dirección a Sr. D. Esteban Snaiéz; lo que se anuncia por este medio para general inte! guncia. C’árdeuas junio 2U de 1863.--El Secretario, José Sixto Bobadilla.’
g
O
0 3
g
S'
a
OU A a g
Í s
2 *-
r* co
1	“ <
• c
cd
•O
I
w
8
o
ë
CR
©
D
©
gs fc £ ? g» Sx 8*Â
w	rr. Oit-	r a
» ~S9*
B : 6' ■
if il fl g'g-^r,
W H. S&4. ! §.
<£ s ■ §. 3 • S
; ;
vs g © 2. • * a ■ os' ' b : f g-: :
£ 1 * 1 ■
>
H

CO S? M CO
35
C
«
KH»
a «
si
A
»
sr
M
iè
a
C3»!rOO
ts n	p
Lft
a
o*£,
g-1 “3 ® P
S3
jf « % ^
I* *
B »
§ *
S3
2 *
©s ».
25 U » «
. p CL •
P '
PN . ¿8* \
II
S
73	£
p
P
a
a
ta cm
*s|
O
VAPORE3 COSTEROS.
COMPAÑIA GEVEItAL CUBANA BE NAVEGACION POIÍ VAPOR.
Vapor Español V nevo Alinendarcs.
Capitán D. Nemesio Tfavieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habaua loa juéves á las |,de lamaoanay llegará á Matanzas los mismo después de medió’dia.
-1
0 — 00 C< fifi —
cus
4a -i*
ssa
a2íi_iiampiiri-zca ¿ia
DIVERSIONES.
GRACT TBATEO D3 TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA Dl'CI.OS-ORTlZ.
Sesta función de las 12 de abono, para el domingo 24 de junio de 1866.
Su pundrá en escena el drama en 4 actos, titulado:
La Mcmliga.
Terminará la función con la zarzuela en un acto, titulada:
La Isla «le San Balan«lrán.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta «tel Gobierno por I, T