Núm. 31
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MARTES G DE FEBRERO I)E 1866.—SANTA DOROTEA, VIRGEN Y MARTIR Y SANTOS ANTOEIANO Y GAVINO, MARTIRES.—GTRCIJEAR EN EE SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiílERM lUFHItt CIVIL M LA SIEMPRE PIEL ISLA CE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Capitán general dirigió á este Gobierno con fecha 3 del comente la siguiente circular.
“Capitanía general de la Siempre fiel isla de'Cu-ba.—Estado Mayor. Secion 5. *=* Circular. Declarada la guerra entre nuestra nación y la República de Chile, y teniendo noticia de que esta intenta armar corsarios que hostilicen nuestros buques y costas, se hace necesario adoptar las precauciones convenientes para evitar una sorpresa y los daños consiguientes. En su consecuencia y de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, he resuelto que basta nueva orden no se permita la entrada durante la noche en los puertos de esta Isla á ningún buque nacional ni extranjero incluso los vapoíés costeros, correos, los de cabotaje y los de guerra, á excepción únicamente de los de esta última clase nacionales, previo su reconocimiento por las Autoridades de Marina, por medio de las señales que ordene el Excmo. Sr. Comandante general. En los puertos donde existan fuertes que defiendan su entrada so liará el servicio con teda la vigilancia y precauciones que previene la ordenanza, á fin de estar en actitud de repeler un ataque y de impedir que un buque enemigo entre en el puerto. Donde no existan fuertes armados se adoptarán por las autoridades las medidas de vigilancia y seguridad que les permitan los recursos de fuerza de que dispongan. Aun cuando me dirijo con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que se sirva (lar los oportunos avisos al comercio nacional y extranjero, á fin de que no intenten sus buques nilos de guerra extranjeros entrar en los puertos do esta Isla, durante la noche; podrá suceder que alguno, ignorando esta prevención, trate de efectuarlo; en este caso, se le hará entender esta disposición por los medios usuales en estos casos, y solo en el de desoir las advertencias que se le bagan, se le considerará como sospechoso empleando los medios de que se disponga para impedirle realice su deseo. Durante el ‘día solo deberán vigilarse los movimientos de los buques sospechosos dando pronto aviso á las autoridades locales para que se adopten las precauciones que sean del caso, pues no es de esperar que se intente ataque por el enemigo durante esas horas. Del recibo de esta Circular y de quedar en darle cumplimiento me dará V. aviso á la mayor brevedad. Dios guarde á Y. muchos anos. Habana 3 (le Febrero de 186(3. Dulce.— Sres (lobernadores y Comandantes Militares de está Isla. Es copia. El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Rozas.”
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrar» i 4« 1466.—SI Saaralario, J»si V* lis y Puig.
Acordado porci Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento del Regium Exequátur otorgados por
S.	M. la Reina (Q. D. G.) en favor de D. Gustavo Scherrer Cónsul de la Confederación Suiza en esta Capital está autorizado á ingresar en el ejercicio de su empleo cuando lo crea conveniente.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana y Febrero 3 de 1866.—El Secretario.—José Calis y Puig,
Dircccieu de Administración

Sección de Administración general.
Circular,—Visto lo expuesto por la Junta Superior de Sanidad, lie acordado que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Isla como presidentes de las Juntas Subalternas de Sanidad cuiden de que los secretarios remitan con la debida anticipación los partes, sanitarios y de vacunados á fin de que sin falta estén en la Secretaria de la Junta Superior do Sanidad los dias doce y veiute y siete de cada mes los primeros, y los de vacunados en todo el mes siguiente á cada semestre, en la inteligencia de que á los Secretarios de las Subalternas que sean morosos se les exigirá la responsabilidad que señala el reglamento.
Lo que por medio de la Gaceta se comunica á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 31 de Enero de 1866.—Juan de Ariza.
'-—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia «ervido disponer que en todos los expedientes de nombramientos, suspensión, relavo y separación de capitanes partido se observen las siguientes reglas:
Primera. Para ser nombrado Capitán se requiere indispensablemente: Primero. Haber cumplido 30 años do edad y no pasar de 55. Segundo. Haber servido en el ejército ó armada nacional, en cualquiera de los ramos de la Administración civil; haber ejercido durante cuatro años Tenencias do partido, prestando en ellas buenos servicios, ó desempeñado capitanías ó destinos de policía con notas de buen concepto.
Segunda. Las capitanías de partido se solicitarán por medio de instancias acompañadas de la fé de bautismo del interesado, de su hoja de servicios debidamente autorizada y de los demás documentos que comprueben sus méritos j circunstancias especiales.
Tercera. Toda instancia documentada en la forma que establece la rogla segunda y que llene los requisitos que demanda la primera, producirá un expediento, gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gobernador, al Teniente gobernador ó respectiva autoridad del ramo ea que bubiosj servido el pretendiente y al Jefe Superior do policía do la Isla, sin pcijuicio de los informes particulares (5 reservados que se estimen convenientes. ’
Cuarta. Las solicitudes quo carezcan do los documentos que marca la regla segunda ó que se hallen fuera de todas las condiciones que como indispensables determina la primera quedarán sin curso.
Culata. También quedarán sin curso las solicitudes de capitanías que se promuevan por individuos que se hallen procesados por los tribunales ó que hayan sido condenados á la pena de inhabilitación.
Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación déla conducta, antecedentes y circunstancias do los pretendientes á capitanías, serán resueltos por el Gobernador Superior civil y servirán precisamente de fundamento para la provisión de toda capitanía debiéndose apreciar los méritos que arroje en favor del sugeto presentado para ella. El derecho de propuesta reside en el Director de Administración al tenor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.
Sétima. Los nombramientos de capitanes se publicarán en la Gaceta con expresión de las circunstancias que concurran en el agraciado.
Octava. Salvas las atribuciones que competen á la Administración de justicia corresponde exclusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, suspen-
sión y separación do los capitanes de partido y sus providencias en los dos últimos conceptos descansarán en el expedienté de fallas que previamente lian de instruir y elevar al Gobierno Superior los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y de absoluta necesidad que no den lugar á consultar la decisión del Gobierno Superior, ni permita otra cosa el servicio, podrán los Gobernadores y Tenientes gobernadores acordar la suspensión interina de los capitanes de sus respectivas jurisdicciones; pero con la precisa condición de dar razonada cuenta por el correo mas inmediato, remitiendo después el expediente gubernativo que justifique los motivos de la determinación.
Novena. Tanto para acordar los ascensos ó recompensas á que por su buen comportamiento se hagan ■acreedores los capitanes en el desempeño de sus destinos, como para aplicar el correctivo que en el opuesto caso proceda á los que no correspondan á la confianza del Gobierno, se anotarán en los expedientes respectivos de estos funcionarios y se consignarán en los registros debpersonal para que sirva de constancia y gobierno en todos tiempos, los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas de celo, aptitud y probidad, asi como las faltas en que incurran ó los procedimientos á que den lugar por impericia, tibieza en el servicio ó mala fó.
Décima. Estas disposiciones empezarán á regir desde el dia de su publicación en la Gaceta á reserva de la aprobación del Gobierno . supremo á quien so dará cuenta.
Habana 31 de Enero de 1866.—Juan de Ariza.
SUBDIEECCION BE OBRAS PUBLICAS.
Resuelto que se anuncie la segunda subasta, por falta de lidiador en la primera, para la Contrata del maíz necesario hasta fin da Junio próximo venidero al ganado de Obras públicas que se emplee en los trabajos de la carretera’do Vuelta-Abajo, en el tramo comprendido entre Guanajay y San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el veinte y ocho do Febrero próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del cuatro del actual,
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de Obras públicas, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con arreglo á Ío que expresan dichas condic-ones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana y Enero 31 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo d« proposición.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que le acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita el, ganado de Obras públicas que se emplee en los trabajos de la carretera de Vuelta-Abajo, tramo comprendido entre Guanay y San Cristóbal, se compromete á prestar diclio servicio con sujeción ni pliego de condiciones por la-
cautidad de escudo
la faues
fecha. 1
[Firma.}
ReaS Audiencia Pretorial de la Rabana.
D. José Soroa Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se lia servido mandar que por primer edicto y pregón se cite, llame y emplace á don José Rafael de Vizcarrondo, Alcalde Mayor que fue de la villa de Cienfuegos á fin de que dentro de nueve dias después de esta fecha, se presente en este Superior Tribunal á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa formada con motivo de la visita girada por el Excmo. é Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaldía mayor apercibido de lo que haya lugar caso de no verificarlo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana y Febrero 1. ° de 1860.—José Soroa.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
Para dar cumplimiento á lo dispuesto por el Gobier-
no de S. M. en Real orden comunicada por el Ministerio do Ultramar, respecto al reconocimiento y pago de los billetes que fueron del Tesoro de la isla de Santo Domingo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido acordar las disposiciones siguientes:
1.	p Los emigrados de la isla do Santo Domingo que residan actualmente en esta de Cuba, los empleados del Estado, individuos del Ejército, cuerpos militares, y buqües de guerra procedentes de aquella Isla que tengan billetes del Tesoro de la misma, los presentarán en la Contaduría general de Hacienda ó en las Administraciones Depositarías de Rentas de Matanzas, Cuba, Villa Clara, Pto. Príncipe, Pinar del Rio y Trinidad, en el improrogable plazo de 15 dias desde que aparezca este a nuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	p La presentación de los billetes se hará con dobles facturas según el modelo que se acompaña, fechadas y firmadas por el interesado, expresando en ellas la serie, número y cantidad de cada billete, haciendo constar si es empleado, militar, marino ó emigrado do Sto. Domingo.
3.	p En el acto de recibir los billetes las oficinas citadas los confrontarán con las facturas y estando conformes se devolverá una al interesado firmada por el Jefe déla dependencia, expresando el dia de la presentación, inutilizándose precisamente con un taladro á presencia del portador los billetes, los cuales quedarán en la oficina para el reconocimiento de su legitimidad.
4.	p Al recibo de los billetes se designará á cada, interesado el dia en que podrá participársele el resultado del reconocimiento y-la fecha en que se le hará el pago de su valor.
5.	3 Las Depositarías de Hacienda al terminar el plazo prefijado remitirán por el correo en pliego certificado á la Contaduría’general los billetes que hubiesen recogido acompañados de las facturas parciales presentadas por los interesados y otra general que comprenda todas estas.
6.	p La Contaduría general al recibo de los billetes bien por los interesados directamente, bien por las Depositarías, los comprobará, con s.us respectivos talones y justificada la legitimidad liará constar con nota en estos la fecha en que sean reconocidos.
7.	^ La misma Contaduría propondrá á esta Intendencia el pago de los billetes reconocidos y acordado que sea dictará las órdenes correspondientes á su cumplimiento, comunicándolo á los interesados para el percibo del importe, previa justificación de la personalidad.
8.50	Al espirar el plazo de quince dias y cerrado por consiguiente el término de presentación de los billetes, no se admitirá reclamación alguna de la clase que expresa la disposición primera, quedando sin curso ni valor para la Administración los billetes que no radicasen en las oficinas de Hacienda.
9.50	Las personas que tengan billetes que fueron del Tesoro de Sto. Domingo y no estén comprendidas en las disposiciones anteriores y quieran hacer constar estas circunstancias los presentarán por sí ó por persona autorizada con dobles facturas cu la citada Contaduría general de Hacienda; en el improrogable, término de cuarenta dias, á contar desde la fecha que cita la disposición primera.
10.	Al recibo de los billetes se confrontarán con sus respectivos talones y justificada la autenticidad se consignará esta garantía al dorso de ellos con un sello oficial, devolviéndolos sin inutilizar al portador con una de ias facturas autorizada por el Jefe de la dicha dependencia.
11.	Los billetes cuya presentación y factura no tengan lugar en el plazo que marca la disposición novena no se reputarán válidos por ningún título ni razón para el Gobierno de España, cualquiera que sea la resolución que adopte en lo sucesivo sobre este asunto.
" En su consecuencia, recomiendo á V. S. la mayor exactitud, celo, y puntualidad en el cumplimiento de las disposiciones anteriores; en el concepto de que me dará cuenta semanalmente del resultado que se vaya obteniendo en este asunto, á fin de hacerlo con la misma precisión á la Superioridad.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 3 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo —Sr. Contador general de Hacienda.
Y para que llegue a conocimiento del público á los fines que puedan convenir se insertan las anterione s disposiciones de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Gaceta de esta Capital, en el concepto de que los plazos marcados en la 11 y lln empiezan á contarse desde el dia de hoy, Habana 6 de Febrero de 1866. El Contador general de Hacienda,-Plácido. Blanco Casariego.
Factura de los billetes dol Tesoro de la Isla de Santo Domingo que presenta'D ....-------- .(expresará á
continuación su nombre y la clase á que corresponde) en la Contaduría general (ó Administración de Rentas de) de conformidad con la instrucción de la Intendencia general de Hacienda de 6 del actual.
Série.	Número de órden de los billetes.	Valor de cada billete. Pesos. 1 Cts.	Importe de los billetes por series. Pesos. , | Cts.	OBSERVACIONES.
A.	25,241,302	50	1 50	(Aquí se pondrá la procedencia
B.	411,433, 511, 684	2	8	de los billetes bien sea por sueldos,
C.	17,80,627	5	15	pago de atenciones ú otros conceptos).
	Suma	total $	24 50	
Importan los (tantos) billetes do las series expresadas los figurados [pesos en letra la cantidad total.]
Fecha
Firma del interesado.
Administración de Rentas de.......
Certifico: que D. F.......de T...... á quien se contrae esta, factura, está considerado como (militar, emigra-
do, empleado etc.) y ha presentado los billetes que anteriormente se expresan, en el dia de la fecha, los cuales se hallan conformes con la presente factura que se le devuelve al interesado cumpliendo lo prevenido en los artículos 2o, 3o, 5? y 10? de la citada instrucción de seis del actual. Fecha.
—	1	El Administrador Depositario.-
t'rsbti >>t| Superior Territorinl «le «iimitns.
D. Francisco de SanMartin y Rapallo, Secretario General por S. M. del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda fecha 29 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos' de D. Luis María Echavarría; Contador que fué de la Aduana de Cuba, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos del examen de las cuentas de Rentas marítimas de dicha Aduana correspondientes al presupuesto de 1862á 1863.
Habana 31 de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco de San Martin.
Secretaria «le la Jauta de Socorros á los emigrados de la Isla de Santo Domingo.
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey uúm 23 á don Juan Guzman y Malojero, emigrá-
do déla Isla de Santo Domingo,.para un asunto que le concierne.
Habana 5 de Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribio de Arazoza—
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Rentas y Estadística.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central, se ha servido resolver que se modifique, el artículo 13 del pliego de condiciones para los remates del derecho de consumo de ganados, publicado en la Gaceta.de 23 de Setiembre de 1864, ampliando hasta dos meses el plazo para los rematadores que presentan fianza hipotecaría sobre finca rústica ó urbana, quedando vigente el de nn mes para los que las presenten en papel ó metálico. Y de orden de S. E-I. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Febrero l.° de 1866.—Casas.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido dirigir á esta Administración Central de Rentas corf fecha 11 del mes próximo pasado la comunicación siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1 ° de Diciembre último la Real orden siguiente:—Excmo. Señor.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial documentada de V. E. núm. 326 fecha 22 de Mayo de 1S63, cursando una instancia de la Sociedad Car-bonell y hermanos del comercio de, Cienfuegos, en solicitud de que las fincas destinadas á la siembra de algodón se declaren exentas por cinco años del pago de toda clase de contribuciones; y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, S. M. ha tenido á bien acceder á la pretensión de la indicada Sociedad á tenor de lo dispuesto en el art. 7. ° de la Real orden de 6 de Febrero de 1860, que constituye la legislación vigente sobre este particular, y que debe tenerse presente para las casos de igual índole que ocurran en lo sucesivo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con focüa de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica para general inteligencia y el cumplimiento debido por parte de las oficinas de Rentas, en la inteligencia de que el art. 7. ° quo se cita de la Real orden de 6 de Febrero de 1860, dice así:
“Artículo 7. ° Oyendo V. E. á las oficinas de Hacienda y á la junta de Fomento, propondrá el término máximo de la duración de las franquicias en cada caso; pero sin que nunca pueda exceder do 10 años y debiendo contarse para toda sociedad desde su constitución, y para los particulares desde el dia en que hicieren la primera siembra.”
Habana 1. ° de Febrero de 1866.—El Administrador Central.—Casas.
Sección de contribuciones ó impuestos.
El Excmo é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido declarar rescindidos los remates del derecho de consumo de ganados de los puntos que á continuación se expresan por falta de cumplimiento del rematador, disponiendo que salgan nuevamente á públicas subastas bajo los mismos tipos' fijados por los remates rescindidos, publicándose también las cantidades obtenidas; en el concepto de que las referidas subastas se verificarán el 15 del corriente á las 12 del dia en el despacho de esta Administración central, calle de San Ignacio núm. 82, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 22 de Setiembre de 1864 y la modificación del art. 13 que se inserta en este mismo número de la Gaceta.
Tipos Jijados á los remales.
Rastros. Tipo por dos años Depósito prévio. Fianzas.
Regla. ‘ 40020 eses:	200eses.	5002 es. 250 ms.
8. Antonio.	23884	600	me.	118	'710	ms.	2984	780
Pta. Güira.	4737	200	22	840	592
Batabanó.	9632	640	48	1204
Cantidades obtenidas en tos remates.
Rastros.	Cantidades obtenidas.
Regla.	42000	escudos.
San Antonio.	24100
Puerta de la Güira.	5740
Batabanó.	9692
En el mismo dia quince á la, una de la tarde tendrán lugar las subastas del consumo de ganados de Matanzas y San Juan dolos Remedios cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración central y en las locales respectivas, bajó los tipos siguientes:
Rastros. Tipos por 2 años. Depósito prévio. Fianzas.
Matanzas	23Í896 escudos. 2358 escudos 41987 eses.
San Juan de los
Remsdios.	61276	306	7684
Habana y Febrero 1. ° de 1866.—Casas.
Administración central de Aduanas.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 29 del presente mes; de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, y esa Administración Central, se ha servido nombrar para la plaza de escribiente do la clase de 3. ° con el haber anual de mil escudos que se halla vacante en ese Centro por ascenso de D. Pedro de Mesa que la servia á D. Cosme Damian Saz, escribiente de la misma clase y sueldo anual de ochocientos escudos con destino á esa Administración Central, y disponer que las dos plazas de escribientes de la clase de terceros con el haber anual de ochocientos escudos y destino en esa Administración Central que se hallan sin servidores por ascenso de D. Cosme Damian Saz y separación de D. Federico Molina, se provean por oposición, paralo cual publicará V. S. el correspondiente anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital para que en el termino de diez dias presenten en esa Administración Central las solicitudes los interesados que deseen optar á los referidos puestos y pasado ese plazo V. S. anunciará en la misma el dia quo se ha de celebrar el examen el cual se verificará bajo su presidencia siendo examinadores los jefes délas secciones de esa Administración Central ó los que de ellas se hallen encargados, proponiendo V. S. lo» individuos que juzgue mas apropósito para desempeñar las referidas plazas. —Lo que cle orden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 31 de Enero de 1866.—L, El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Cuya determinación Se hace notoria por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los aspirantes á las plazas vacantes presenten sus solicitudes en esta Administración Central hasta el 15 del présente mes; trascurrido este plazo se fijará 'y publicará también'el dia cu que hayan de verificarse Ibs ejercicios de Oposición.—Habana l. ° de Febrero de 186,6.—Es copia.—A riño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 29 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, esa Administración central y la de Rentas y estadística, se ha servido disponer que don José Guadalupe Domínguez continué desempeñando en la Administración dé la Aduana de esta capital la plaza de oficial do la clase de terceros con el haber anual de mil cuatrocientos escudos, que desempeñaba antes de ser nombrado Contador de la Administración de Rentas de Trinidad, por Real órden de 13 de Setiembre do 1865; que don Ignacio Lesines de la Pezuela oficial de la clase'de terceros, con el haber anual de dos mil cuatrocientos e !cudos y destino en la Administración de la Aduana de Santiago de Cu-' ba, pase á desempeñar la Contaduría de la Administración de Rentas de Trinidad con el liabér anual de dos mil ochocientos escudos y que don Francisco Posada oficial de la dase de terceros con el haber anual de dos mil
cuatrocientos escudos en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba, y electo con el mismo haber y clase para la Administración de la Aduana de esta capital, ocupe la plaza que con iguales goces desempeña en la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba don Ignacio Lesmes de la Pezuela.—Lo que de órden de S. El digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.— Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 30 de Enero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 29 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración central, se ha servido disponer la separación del servicio del escribiente de la clase de terceros con el haber anual de mil escudos y. destino en la Administración de la Aduana de la Habana D. Emilio Llórente de Aguilar, por no haberse presentado á desempeñar su puesto al terminar la licencia que se le concediera por dos meses, nombrando para la última plaza que queda sin servidor luego de corrida la escala de los escribientes de -la referida clase y haber de aquella dependencia á don Emilio Du Bouchet, escribiente mas antiguo de la misma clase y sueldo de ochocientos escudos, y para la plaza (pie esto deja vacante con la asignación anual de ochocientos escudos á D. Eduardo Zacanini y Annenteros, escribiente meritorio de esa Administración Central.—Lo quede órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que correspondan en esa Administración Central do su cargo.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana 31 de Enero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo. — Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido por decreto fecha 29 del actual admitir las renuncias que _ de sus plazas han hecho los marineros del Resguardo destinados en Zaza con el haber anual de seiscientos escudos D. Juan Naranjo y D. Antonio Rodríguez y nombrar en su reemplazo á D. Francisco Martínez y D. Antonio Blanco. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan. Dios 'guarde á V. S. muchos años.—Habana 3.1 de Enero de 1866.— L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas de esta isla.—Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 29 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Manuel de Aragón oficial quinto que fué de la Administración general de Rentas marítima» y en el dia escribiente de la clase de segundos con el haber anual de mil cuatrocientos escudos y destino en esa Administración Central; nombrando para cubrir la referida vacante á D. José de la Cruz do Otero Cosío escribiente de la misma clase y sueldo que en el dia se halla sirviendo en la Administración de Rentas de Pinar del Rio. Lo que de órden de S. E. ttígoá V. S. para los efee-tos que procedan en esa Administración Central. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 31 de Enero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de" Hacienda pública de esta Isla, con fecha 15 del mes próximo pasado se sirvió dirigir á esta Administración Central la comunicación cuyo tenor es el siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla coniecha 13 de Noviembre último, la Real, órden si-guiente:-Excrno. Sr.:-Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la comunicación de V. E. número 379 de 7 de Octubre próximo pasado en que remite con apoyo una instancia elevada á esa Intendencia de Hacienda pública por D. Josó Luis Alfonso, Marqués de Montéis en solicitud de que se declaren libres de derechos arancelarios á su introducción en esa Isla dos máquinas locomóviles que llevó de Inglaterra la fragata Jane Brown destinadas á la conducción de la caña de azúcar desde los cañaverales á los molinos. Vistos los informes de la Administración de la Aduana de esa capital, de la Central del ramo y el decreto por el que la, Intendencia con carácter de interinidad declaró la franquicia de derechos á las expresadas máquinas, equiparándolas para la exención á los arados de “Reville” que la tienen concedida en el arancel vigente. Vista la Real órden de 10 de Junio de 1864 declarando libres de derechos á su importación, los arados sembradores, cultivadores, chapeadores y aporeadora?. Considerando que al acordarse la excepción de que trata la Real órden de 10 de Junio de 1864, so interpretaron de una manera extensiva las facilidades que ya ofrecía el arancel para la introducción de instrumentos destinados á la Agricultura,, con lo cual quedaba reconocido el principio de no gravar con exacción alguna por razón de Aduana los útiles y aparatos que han de contribuir poderosamente á la mejora, baratura y extensión del cultivo en las fincas rústicas de la isla de Cuba: Considerando que asi para suplir la falta de brazos como para sustituirlos siempre que convenga ó fuese indispensable es de innegable urgencia y reconocida utilidad la fácil y económica introducción de cuantos aparatos mecánicos puedan aplicarse á juicio y voluntad de los particulares, en el cultivo y mejoramiento de sus propiedades, y en'el aiaais-tre y medios de amenguar el costo del beneficio de los frutos que en las mismas recolecten, sin que baste á detener este género de concesiones la minoración de las Rentas ya que su reducción sobre no ser de gran cuantía, proporciona elementos" constantes, y seguros de fomentar la riqueza del pais y de obtener con otro» ingresos lo que se deje de percibir en las aduanas. Considerando qué lá legislación de Ultramar de antiguo lia dispensado de todo gravamen la maquinaria para los ingenios, como medio indirecto de proteger los cultivos que mas lian contribuido á la prosperidad y riqueza de esa Isla, propósito que debe ampliarse á cuantos instrumentos y combinaciones mecánicas puedan sustituir al hombre en el trabajo del campó, S. M. so ha servido aprobar el acuerdo dehesa Intendencia de 18 de Setiembre último, y disponer que so tenga por definitivo, declarando para en adelante y por regla general á partir de dicho acuerdo., libres del pago de derechos arancelarios, las máquinas, instrumentos y toda clase de aparatos mecánicos que los particulares importen en esa Isla para la agricultura, arrastre de sus frutos en el interior de las fincas, ó cualquier otra clase de aplicaciones que tiendan á economizar brazos ó á hacer de cualquier modo menos costosa la explotación de ^ las propiedades rústicas ya en cultivo, ó que paro lo futuro sé beneficien. De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes y como resultado (le su comunicación al principio citada.—Y habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la preinserta Real órden con fecha 13 del actual, lo digo á V. S. para jju conocimiento j efectos oportunos.”
Y para debido cumplimiento de lo dispuesto, por parte de las aduanas de esta Isla, y á reserva de lo que se disponga en la reforma arancelaria, S. E. I, de coufor-
\