PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i Nùua.41.
SÁBADO if ÖE FEBRERO DE I860—SAN JiMAN DE CAPADOCÍ A, MÁRTIR y SANTA CONSTANZA, VÍRKEN CiKCl’LAK EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FI8INA.Í SUPERIORES «ESTERALES.
mm üUFIRItK mi 61 Li SIKMPEH FILL ISLA ñ CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar al Oficial 2.° del Archivo general don Manuel G. Cliaple para la plaza de 1,° con 2000 escudos; vacante por salida de don José María del Rio á un destino de Hacienda pública; al 3. ° don Francisco Delaville para la de 2. ° con 1800, y para la do 3. 0 con 1400 á don Miguel Venia y Blasco; todos con el carácter de interinos basta la aprobación de S. M. del 1. ° y según el artículo 12 capítulo 2.° del Real decreto de 15 de Julio de 1863.
Lo que se publica de órden de S. E. según lo prevenido' por punto general.
Habana Febrero 14 de 186G.—El Secretario; José Valls y Pnig.
Por Reales órdenes comunicadas con fechas 28 de Diciembre y 1. ° de Enero últimos al Exento. Sr. Gobernador Superior civil, se aprueba en la 1. * el nombramiento interino y en la 2. 03 se úombra para la plaza auxiliar del archivo del Gobierno Superior civil á don Cristóbal Mantilla yPeñalver que ocupa el destino de? -de que on 24 de Noviembre se hizo cargo de él en comisión.
Lo que de orden de S. E. se publica seguu está dispuesto por punto general.
Habana 9 de FebTc.ro de 1866.—El Secretario, Jone Valls y Puig.
Dirección do Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en uso de las atribuciones que le están conferidas por Real orden de 12 do Julio último,se ha servido nombrar Catedráticos auxiliares déla Universidad, con el haber anual de mil escudos, y sin perjuicio de la provisión definitiva de las Cátedras, á los Doctores D. Luis María Cow-ley, D. Pedro Martínez Sánchez, D. Raimundo de Castro, D. Antonio Mestre, D. Rafael Agustin Cowley, D. Fernando Valdes Aguirre, D. Manuel de Vargas Machuca y D. Carlos Donoso y al Ldo. D. Francisco Campos y ltivorol, asignando áios cinco primeros á la facultad de Medicina, á los tres segundos á la de Farmacia, y al último al periodo preliminar ac. i» fo.uun.1 de Filosofía y letras, y encargando al primero del desempeño de las asignaturas de Higiene pública ó Higiene privada; al segundo do las de Osteología y Ejercicios de d'seccion; al tercero de la de Anatomía quirúrgica, operaciones, apósitos y vendajes; al cuarto de la de Patología médica; ai quintp de la de Fisiología é Historia de la medicina; al sexto de las de Análisis químico aplicado á las ciencias médicas é Historia crítico-literaria de la Farmacia; al sétimo de la de Farmacia químico-orgánica; al octavo da la de Ejercicios prácticos de reconocimiento de drogas; y al noveno de la de Geografía, cesando en el desempeño de las asignaturas expresadas los Ca-tsdráticos que hoy dia las explican y dejando por consiguiente de percibir las gratificaciones que portal concepto se les abonan y que se aplican al pago de’los auxiliares.
Lo quede érden del Illmo. Sr. Director, se inserta en la Gaceta oficial para su publicidad.
Habana 15 de Febrero de 1866.—El Jefa de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
. —-— «
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO VIL
Del juicio ordinario.
SECCION SEXTA.
Dr. los medios de prueba.
(Continúa)
Art. 309. Los interrogatorios do preguntas y repreguntas, deberáo formularse de una manera afirmativa.	....
Art. 310. Sobre los hechos probados por confesión judicial, no se permitirá á su autor prueba de testigos.
Art. 311. Los interrogatorios de repreguntas quedarán re servados en poder del Juez, y bajo su mas estrecha responsabilidad, hasta el momento del exáinen de los testigos.
Art. 312. Si el examen de los testigos hubiere detener lugar en punto distinto del en que se siguiere el pleito, se acompañará el interrogatorio de repreguntas con el despacho que se libre en pliego cerrado. El Juez requerido retendrá el pliego en la forma provenida en el artículo anterior.
Alt. 313. Si las partes lo solicitaren, podrán presenciar el juramento de los testigos, y exigir se les den en el acto todas las noticias que sean necesarias para tille puedan conocerlos con seguridad.
Art, 314. Los testigos serán examinados separada y sucesivamente, sin que unos puedan presenciar las declaraciones de los
Prestarán la declaración bajo juramento, en la forma y bajo ’as penas que ks leyes previenen.
Los menores de catorce años no prestarán.juramento.
Acto continuo de ser preguntado cada testigo acerca del interrogatorio, contestará las repreguntas, si so hubieren propuesto i admitido.
Art. 315. Siempre se preguntará á los testigos:
l1' Por su nombre, apellido, edad, estado, profes on y do-aiicilto, aunque no se comprenda este particular en los interrogatorios.
2? Si son parientes consanguíneos 6 afines de alguno de los litigantes y en que grado.
31 Si tienen interés directo 6 indirecto cu el pleito, ó ,en otro semejante
.	4'.’ Si sou amigos íntimos ó enemigos de alguno de, ios fi-
sgantes.
Art, 310. Los nombres de los testigos que se presentaren, •uprofesión y residencia, se comunicarán mutuamente á las partes inmediatamente despues-de su declaración.
Art. 317, Los Jueces y Tribunales apreciarán, según las fagina de la sana crítica, la fuerza probutoria de las declara cio-
de los testigos.
SECCION SETIMA.
De las lachas.
Art. 313. Concluido el término de prueba, sin necesidad de Ninguna gestión de los interesados, ó sin sustanciarla si se hiciere, *'• Juez mandará unir las pruebas á los autos, y entregar estos Por su érden á las partes para alegar de bien probado.
Art. 319. Dentro de los cuatro dias siguientes ai en que sl' notificare, esta providencia, podrán las partes tacharlos testigos j?°i vnusas quo estos lio hayan expresado en sus declaraciones, et ruando artículo sobre ello. Trascurridos dichos cuatro días, no pourá admitirse ninguna solicitud sobre tachas.
íe '	^ou lacbas legales.
1- Ser el testigo pariente por consaguiuidad ó afinidad tado'° cuart° grado civil, del litigauto «pie lo haya prosen-
"■ al prestar declaración el testigo, dependiente ó cria-
do del que lo presentare. Entiéndese por criado ó dependiente para los efectos de esta disposición, el que vive en las casas del tenido por amo y lo presta en ella servicios mecánicos, mediante un salario lijo.
3? Tener interés directo ó indirecto en el pleito 6 en otro semejante.
4? Haber sido el testigo condenado por falso testimonio.
5? Ser amigo íntimo ó enemigo mauifiosto de uno de los litigantes.
Art. 321. Si alguno de los litigantes tachare á uno é mus testigos, se oirá sobre ello á la parte contraria; y si el que proponga la taclia 6 tachas, ó ambos litigantes, solicitaren por otrosíes de los escritos en que promuevan este articulo, que se reciban los autos á prueba sobre él, el Juez lo decretará.
Art. 322. El término de la prueba de tachas no pasará de quince dias, pudiendo el Juez fijarlo dentro de este límite, según las circunstancias.
Art. 323, Trascurrido el término concedido para probar las tachas, las pruebas hechas se unirán á los autos sin necesidad de gestión de los interesados.
Art. 324. Cuando ninguna de las partes pidiere la prueba de taclias, sustanciado el artículo con los dos escritos expresados, se mandarán entregar los autos al actor para que sobre todo alegue de bien probado.
Art. 325- Lo mismo se liará en el caso de quo baya habido prueba de tachas, después de unir estas á los autos.
SECCION OCTAVA.
De los alegatos, vistas y sentencias.
Art. 326. El término dentro del cual deberá alegarse de bien probado; será de seis á veinte dias.
El Juez, con presencia del volumen de los autos y teniendo en cuenta la gravedad de las cuestiones que se discutan; lo fijará en la providencia'en que mande hacer la entrega.
Si antes de finalizar el término concedido se pidiere pròroga, y el Juez lo estimare justo, deberá concederla, pero sin exceder de los Veinte dias.
■ Art. 327. En los casos en que porel volumen do los autos, por la complicación del pleito ò por la dificultad de la cuestión, no bastare el término señalado en el artículo anterior, podrá el Jue2 conceder otro nuevo término, quo no pasará de diez dias.
Art. 328 Devueltos los autos por el actor, se entregarán al demandado para que alegue de bien probado, por igual término qu» el quo el demandante' los baya tenido.
Al devolver los autos con su alegato; acompañará una copia simple de él, suscrita por el Procurador, la cual se entregará al demandante.
Art, 329. Devueltos los autos por el demandado con su alegato, se mandarán traerá la vista concitación para oir senteúcia definitiva.
Art. 330. Si cualquiera de las partes lo pHiere dentro do los dos dias siguientes al de la citación, el Juez señalará'á la posible brevedad, dia para la vista.
En este acto oirá do palabra á los defensores do los litigantes sise presentaren.
Art. 331. No haciéndosela pretensión do que habla el artículo anterior dentro del término en el mismo designado, el Juez dictará sentencia sin necesidad de vista pública, dentro de los doce dias siguientes al eu que se hubiere citado álas partos.
Si se hubiere celebrado vista públiea, dictará la sentencia dentro de los ocho dias siguientes al en que hubiere terminado aquella.
\ Ambos términos podrán ampliarse basta quince dias, si I03 autos excedcude mil folios.
Art. 332. Si trascurrieren dichos términos sin dictarse son -tencia, las Audiencias corregirán disciplinariamente á los Jueces que hayan incurrid» eu semejante falta.
Art. 333. Las sentencias definitivas de todo artículo, y las do los pleitos, serán fundadas.
Eu su redacción se observarán las reglas siguientes.
11 Principiará el Juez expresando el lugar y la fecha en
-i..< .-.I 4*.-. f 1| ,, i . , „ j_	| .	________■   
21 Consignará después lo que resulte respecto á cada uno de los hechos contenidos en los escritos de replica y duplica y en los de ampliación si los hubiere habido, en párrafos separados, que principiarán con la palabra Resultati lo.
31 A continuación hará mérito en párrafos separados también, que empezarán conia palabra Considerando, de cadauno de los puut s de derecho fijados eu los mismos escritos, dando las razones y fundamentos legales que estime procedentes, y citando las leyes ó doctrinas que considere aplicables.
'41 Pronunciará, por último, el fallo en los términos prevenidos' en el artículo 61 V siguientes de ésta Ley.
Art. 384. Las sentencias deberán notificarsi á los Procuradores de las partes dentro de los dos dias siguientes al eu que fueren dictadas.
Art, S35. El Juez admitirá la apelación, si se interpusiere* en tiempo y forma, sin sustanciacion alguna, y remitirá los autos al Tribunal superior dentro de segundo dia, citando y emplazando prèviamente á los Procuradores de los litigantes para que comparezcan ante él.
Art. 336. El término para comparecer en el Tribunal Superior será el do veinte dias 'siguientes al en que se haya notificad o la providencia en que so mandé remitir los autos y citar para la misma comparecencia-
(Contiuuará)
SVCD1KKCCIOX DE OBRAS PtJELIÍAJ.
Sección 1.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se anuncie segunda subasta, por no haberse presentado Imitadores en la primera, para adjudicar en el mejor postor el acopio de la arena y cal necosariaa para las obras de fábrica de la carretera del Este, se lia fijado el 12 de Marzo próximo, á fin de que tenga efecto aquella con arreglo á los pliego» do condiciones publicados en la Gaceta del 17 de Enero último.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Subdireccion de obras públicas, calle de Cuba ni'un. 37.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado con arreglo al pliego de condiciones y al modelo inserto á continuación, admitiéndose proposisioue» por cada material separadamente ó en cenjunto.
Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licitación entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 14 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
'Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de._____enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.....y del pliego de con-
diciones que le sigue para adjudicar en el mejor postor el acopio de la arená y cal necesarias para las obras de fábrica de la carretera del Este, se compromete con sujeción á dicho pliego cbs condiciones á verificar dicho aaopio [aquí expresará el material á que se refiera) por.
la cantidad de escudos....
ÍFeha.)
[Firma.)
Obispado do la Habana.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. é Illmo. Sr. Obispcr diocesano que el presbítero D. Luis de Irasusta cese, en el cargo de Rector Administrador del Colegio de San Francisco de Sales de esta ciudad por haberle nombrado para el de Capellán de las religiosas Carmelitas de la misma, S. E. I. ha dispuesto á la vez que el presbítero D. Antonio Diteros le sustituya en dicho cargo de Rector Administrador del enunciado colegio.
Lo quo de orden de S.E. I. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana y Febrero 15 de 1866.—Dr. Mariano Puyol A notada, Secretario. ^	^
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
Administración Central de Rentas y Estadística,
Los aspirantes tí la plaza vacante de escribiente de la Sección de Estadística que hubiesen entregado en la misma la solicitud y demás documentos exigidos podrán presentarse el 28 de Febrero del presento año, á las 12 del dia en esta Administración Central do Rentas y Estadística, á sufrir el examen correspondiente. Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados •
llubanna 15 de Febrero de 1866.—El Administrador Central, Cusas.
Sección de Bienes de Begulares.
Por Real decreto de iS de Julio de 1862 se sirvió S. M. la Reina IQ. D. G.| disponer la enajenación de los bienes que pertenecieron á la» suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que eu 12 de Agosto del año próximo pasado so dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la venta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficiadla siguiente relación de la» propiedade» que se enajenan en cumplimiento de lo preve-
nido por el artículo 17 del Reglamento.
Las personas que deseen adquirir alguna ó algunas de dicha» propiedades, comprendida* en la relación acudirán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y á la» Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla en cuya» oficina» podrán ver durante la» hora» d» de»pa-eho los inventarios de las propiedade* y obtener los que deseen comprar finca» ó solare» ó redimir »«tito», la» soli-eitudes impresas qu» al efecto exisien en la» citada» dependencia».
Habana 6 de Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación de l Isla así i
los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas de leí í como también de los censos que á favor de las mismas se reetmeian.
FINCAS RUSTICAS EN MANZANILLO.
(Continúa
© G
£ s
i. -a
a S
V« 'O
Extension.
7S ¿o
Hd	.Clase y denominación.	Situación.	SS ■ o	o Ü	0» w
83	Hacienda Sabanilla		A 4 leguas S. de			
		Manzanillo..			
84	Idem Búenavista		A 5¿ id. S. S. E.			
		deidem				
85	Cotral los Gibes		A 75 S. S. O. de			
		idem					
88	Idem la Sarga		A 7j idem de id.				
87	Idem la Bermeja		A 6| idem idem			
		de idem				
88	Idem Malangas		A 9.', id. S. S. O.			
		(le idem				
89	Idem Aguacate		A 9 idem S. idem			
		de idem...—			
90	Idem C. de Limones'		A «5 idem idem			
		de idem				
91	Idem la Coiba			A 6 idem idem			
		do idem				
92	‘Idem Santo Domingo 1’...	A 3 idem idem			
		de idem					
93	Idem Santo Domingo II..	A 3 idem idem			
		do*:2 ém				
94	Idem Armigui.			a a i i. s. s. o.			
		de idem				
95	IdenrVijuela			A 7 idem S. E.			
		do Idem				
93	Corral Peral de Jibacoa...	A <i‘\ legua S. E.			
		de idem. r				
97	Terreno Guaniuta		A 5f idem S.E.				
93	Idem Guauinilla	—	A 6 idem idem			
		de idem					
99	Idem Santo Tomás		A 5| idem idem			
Ganado.
Mayor. Menor.
279
C4
100	Idem Soledad de Yaguabo-
101	Idem Guayabal ........
102	Idem los Jobas........
103	Idem las Llamadas ....
de dem,.......
A 6j idem idem
de idem____i.
A 6 idem idem do idem.........
A ■! a. S. S. o.
ite'idem......
A. ; Utaru ident
25
35
16
41
37
13
36 75 13 27 13 46
Cenrsnt»
á qua perteneció.
Santo Domingo do Day»mo.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
*
idem-
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
_ a
S g .
SfS e « “ g öS
194	Idem San Francisco		A 5 idem idem	—1	-idem.
V		de idem	 		
105		s A 5j| idem idem «le idem —... 	 		
105	Idem Sabana Larga 			A. 6 idem idem	
		(leidem	 				
107	Idem la Papalla.		A 6| idem. S. de	
		idem*.:				 		
108	Idem Cáliz		A 2.] idem idem de idem				 ’idem.
109	Idem San Juan		A idem ■ idem	
		de idem....		 		
110	Idem Cáliz		A 2} S. E. de id	s		
111	Idem Zambumbia		A Of Idem idem	 			 idem.
H2		A 6;[ id. de ideili	-				 idem.
113	Idem			idem.
114	Idem			idem.
115	Idem.			idem.
116	Idem			A r>i S. E. deid	,	•	 ideun.
117	Idem				idem.
1 !8	Idem			idem.
118	Idem			 				idem.
120	Idem			A 6r¡ id* id. de id. 		 			 idem.
12L	Idem			idem.
122	Idem..		A idem S. E. de idem			 		
153	Idem			idem.
124	Idem		A ¡i id. ii. de id	 		idem.
125	lde in	 				 idem.
12S	Idem		-	idem.
127	Idem			idem.
123	Idem				idem.
12.)	Idem					A 5 id. id. de id	 		
130	Idem	 		A5J id. id. de.id	 		
liti	Idem				idem.
132	Idem				idem.
133	Ideili			A 5 id. id deid		 		.'—idem.
134	Idem			idem.
135	idem					A 51 id. id. de id	 	 		
136	Idem				- idem.
137	Idem			A 5 id. »S. S. E. • de idem.	.... .... .... 		
133	Idem				A 5¿ S. E. de id	 		
139	Idem			idem.
140	Idem			idem.
HI 142			
	Idem		A 5á id. de id	 		
143	Idem		A 5 id. de id		 			 idem.
J 44	Idem			A 5f id. de id		
115	Idem			A5id. ii.de id	 			 idem.
146	Idem		A 5¿ id. id. de id	 			 idem.
147	Idem			idem.
148	Idem				idem
149	Idem			A5 idem S. E. de idem	 				 idem.
150	Idem		A 54 S. E. de id, -	'.. 		
151	Idem 				idem.
152	Idem			A 54 id. id. de id			 			 idem.
J 53	Idem			A 5 id. id. de id	 			 idem.
154	Idem		A 6 id. id. de id			 idem.
155	Idem	'.			idem.
155	• Idem				idem.
157	Idem			idem.
158	Idem		A 54 id. id.de id	 		 		
159 •	Idem		A 5 id. id. de id	 			 idem.
J60	Idem			idem.
161	Idem			idem.
162	Idem		A 64 id. id de id	 	 		
163	Idem		Id. id. S. S. E. de idem	 			 idem.
164	Idem			idem.
16»	Idem			idem.
166	Idem 				idem.
167	Idem			idem.
168	i dein			A 5j S. E. de id			
169	Idem			idem,
170	Idem					idem.
171	Idem			idem.
172	Idc 				idem
173	Idem				idem.
174	Idem			idem.
K»	Idem			idem.
		... - -- - ’w"	frontíniisrá )
forme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo que igualmente se publicó en la primera fecha arriba citada en el expresado periódico y que á la vez se exigirá el certificado del depósito de dos útil escudo« señalados por la coudicion cuarta para poderse presentar al remate.
Habana 13 de Febrero dé 1866.—El oficial primero Secretario, Manuel Funyairiño.
Administración genera! do Corroo«.
Hasta las dos de la tarde del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Pájaro del Océano á los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Puerto Plata, Samaná, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Hasta la» dos de la tarde del dia 22 del actual *e recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor sorreo español “París” á los puertos d« Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—-Chinchilla.
Administración Central de Aduanas de la Siempre lie! isla de Cuban-
Intendencia General de Hacienda Pública de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha primero de Enero último, la Real órden siguiente: —Excmo. Sr.—Para la plaza de Guarda-almacén de la Aduana de esa capital vacante por cesación do don Raimundo Martínez de Velasco, y dotada con el haber anual de tres mil seiscientos escudos la Reina (Q. D. G.) lia tenido ú bien nombrar á don Antonio Novo y Troya que disfruta igual haber como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha seis del presente lo traslado á Y. S- para los efectos oportunos—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba,—Por el Ministerio de Ultramar b¿ comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 12 de Enero último la Real órden siguiente:— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero en la Aduana de Sagua la Grande, vacante por salida de don — Manuel Arrastia á otro destino, y dotada con el babor
S«kr»l	te
segundo de la Administración de propiedades y derechos del Estado de la provincia de Logroño y comprendido en el artículo 18 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes —Lo que traslado á V . S. para que se sirva darme cuenta inmediatamente, acerca de la forma de cumplimentar la preinserta Real órden.—Dios guardeá Y. S. muchos años.-.-Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo. —Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copla,— A riño
Contaduría(¡cneral de Harirnda de la Isla de Cuba.
Los herederos de I). Francisco de Paz, oficial jubi- ; lado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presenta- ; ráucu esta oficina en horas de despacho para enterarse j de varios documentos que se piden por la Junta de cía- | sea pasivas y les es preciso facilitar referentes á los ser- ¡ vicios de. expresado Paz.	I
Habana y Febrero 10 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
I). Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo deGarabineros se presentará en esta oficina en hora de do,-¡jacho para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1866.—Placido Blanco Casariego.
! ■■tendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Amfíiáo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente do este Ejército se anuncia al público que el dia 26 del actúal y ú la una de su tarde tendrá lugar en esta 1 ntehideneia la nueva subasta para el suministro por un año de los víveres para el Hospital Militar de esta plaza y demás provisionales que existen y puedan existir con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital de 16 do Setiembre último, sirviendo de precio límite el que igualmente se publicó en dicho periódico en 24 de Diciembre próximo pasado.
Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo on pliegos cerrados, entregándolos al Secretario del Tribunal de la subasta en el mismo dia del remato a; las doce de su mañana, debiendo hacer presente al público que según lo dispuesto porel mencionado Exento. Señor Intendente, constituido el Tribunal de la subasta y con-
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Enero último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero en la Administración de Rentas de esa. Capital vacante por salida de D. Baltasar Ponciano Zabia á otro destino y y dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos^ la Reina (Q. D. G ) se ha servido ndmbrar á D. Francisco Urrutia, oficial de igual clase y con el mismo sueldo en la Aduana déla Habana; y conferir esta plaza á D. Andrés Navarro y Rodrigo auxiliar en la Administración de Hacienda Pública de Alicante y comprendidos en el artículo 18 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspoudientes.-Lo que traslado á V. S. para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentar,la preinserta Real orden.—Dios guarde á V. S. muchos años.-Habana 8 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba,—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Enero último la Real órden siguiente: Excmo. Sr.—Para la plaza de Contador de la Aduana de Oienfuegos oficial 2. ° de Hacienda, vacante por traslación de D. Venancio Martínez á otro destino y dotada con el haber anual de dos mil ochocientos escudos, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez de Velasco, oficial de la clase de cuartos en la Península, comprendido en el artículo 29 del Real decreto de 15 de Julio de J 863.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Lo que traslado á V, S, para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentar la preinserta Real órden.-Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 8 de Febrero de 1866.-L. El Conde Armildez de Toleio.-Sr. Administrador Central da Aduanas.-Es copia.-Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1. ° de Enero la Real órden siguiente:—“Excmo. Sr.—Vacante por cesación de D, Pió de la Cuesta una plaza de vista de la Aduana de esa capital, dotada con el haber anual de cuatro mil escudos la Reina [Q. I). G.) se lia dignado conceder los ascensos de escala nombVan-do en consecuencia para aquella plaza á don Andrés Diaz Martínez, auxiliar de vista con tres mil seiscientos escudos; para esta resulta áD. Celestino Aeevado Ramírez, que lo es con tres mil doscientos; para esta vacante á don Cárlos lncenga, también auxiliar de vista con dos mil ochocientos; para esta á don Andrés María de Cisneros que tiene igual destino con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos; y para esta plaza en comisión á don Julián Rodríguez y Lugano, oficial de la clase de terceros en la Dirección general de Impuestos indirectos y que lia obtenido título de pericial de Aduanas de la Península.—De Real órden lo digo a V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Lo que traslado ú V. 8, para que se sirva darme cuenta inmediatamente acerca de la forma de cumplimentar la preinserta Real órden.—Dios guarde á V. tí. muchos años,—Habana y Febrero 8 de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo,—Sr, Administrador Central de Aduanas,—Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel-Isla de Cuba.—Porel Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. G obc !,Oí«hJo.-eúqiq«¡í> iS A ¡ v ¡ 1 con