

NUEVA INVENCION CON REAL PRIVILEGIO
POR
S- M:
CRIOLLAS DE MORENO
Presios fijos.
aonas competente« que tuvo efecto en la morada de Mr. Villmg, 36b, Gray ’a íim Roed ;»u Lftinli'e.oon el objeto de ¡orerenoiar loa ensayos heohoe oon el «pagador del doctor Oarliar y de K- Vig-Lon, Ingeniero, ee eaoendió un gran fuego tren veces y cada 7 . a mas íntenoo en una casa de inadera. On solo hombro prometo de un apagador lo »pagó Ina tros veoeseo alguuoe oeguudos o que eauo<5 la mayor sa isfaociou & tu asamblea que la manifestó por medio de ucftnimes hurrac etc-
Aoabamos de reoiuir la siguiente comunicación.
Uu fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, lio sido apagado luitautüneamente.en la fábrica de gas de Reawais (Oiee) oon el mas pequo&o de nuestros apagadores.
Siel WiUiam-Nelstn devorado por las llamas el 21 de Junio último hubiese tenido nuestros apa anos no hui ría sido docenario deplorar el fallecimiento do mes de 400 pasajeros.
SOLIDEZ
D ANTOÍIO MORENO, fabricantes de SILLAS, hace presente al público y á sus amigos quei hacreado¡™■«*> P" Mderi «traoXarUm. “av.ntajo.o, cómodo y económica para las monturas llamadas hoy CHOLLAS DL MORENO, ob teaisado para ellas privilegio de S. M. por quince años.
f Por una montura ..
GS
77
____í Son su cabezada inclusa----------------------
PRECIOS FIJOS. ■{ g¡9U(¡9 dol curtido del país..	44.
i Con ¡a cabo-ada comprendida..... 52	.. osean ¿o	■
T «o de luí i ninfa ote fturaeios convencionales.—Reúnen estas monturas, á su elegancia y so idez,^el ser muy cómo-. i N.AÍ*______¡._L.J,iin nnrnnu ion también muv licerns de neso v superiores á cuantas han estado en uso. Los quo
escudos ó sean 6 sean 6 soan ó sean
$ 34 Í58—4 rs. fuertes. 22 28
T no de Ini,» ninfa ote áprecios convencionales.—Reúnen estas monturas. a su cicgaum* y so mw,. ser muy uvmv-.	. i	„ ai caballo, porque son también muy ligeras de peso y superiores á cuantas han estado en uso. Los quo
¡Íi.rPau .0 ,vinca* .e U. na lía n únicamente en la TALABARTERIA calle del Príncipe Alfonso (antes calzada del Monta)
número 52.
CALZADA DE GALIANO 96 V -98.
ficiojf
pj fanomos la honra do anuneiar al público haber ostabUft'ido al primer taller de, enrruages en la Isla, en un magnífico edi >J fabrica lo ospresamouto para oso objeto, segua los modelos do los do igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen •n censen,ancia coa los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros Hile hayan llenado asa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado alguu tiempo y muehos sacrificios; pero en cambio saooinis quo encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la mamara d» servir á los consumidores, sienio el oró.Uto justamente adquirido, el más soguro apoyo y el mas durable capital.
jg*¡o la gatiutíade esta convicción, nos hemos lanzado con té en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procuranlo ante to lo, sacrificar los iutorosés particulares á las ventajas comunes, ligando en ves de oponer, nuestro propio interés coa el interés dol público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasageras que proporciona el abuso do laconliauzt, sino la utilidal estable y segura, que «ole se a Iquiore con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que so dignen favorecernos, quejarán plenamente satisfechas de nuastras obras, pues hemos reunido los • p ¡ranos mis inteligentes y los maeriales mas sollos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas do Europa, á las enaleshemoi advertido \a ni lanicia de nuestro clin a abrasador. y el estado de nuestras calles. Tenemos el ¡mas completo
«urti lo do coches do tolas clases hechas expresamente en Paris pira la Habana por los Sros. Million, Guiet y Comp. que
'	....... ‘	’ _ ' " -Eu dl
•Vos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
„ozau orno
da notoriedad pública do una fami tan justa nouts ad j tirila.-
ílchos carruag.es podrán ver siempre uui-
Al misino tiempo recordamos á los amutes derl quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir ■las elegantes uníalos da cijas, asi co no ios materiales escogidos eii Paria, también expresamente coa objeto de hacer tos mas sup.rioras en forma y construcción.
Invíta nos al pública 011 ganara! para queá cualquiera hora n«s honre visitanlo nuestro hermoso taller, aunque no sea esa tiro ujna que ai de tenar el gusto ido ver ya creado en la culta 'api.tal. uu establecimiento digno desús adelantados habitantes.	___________________________________________________________________________
v.-tsij4<aF*ska4o
Para Trinidad berg. ecp. Jesuca, cap. Mtmeco, per los Brea
Koraou j cp.
Paru ili'Orlsanii bereue»?. Vieent», cap •almo, por loa Area.
RnloirDy op,
Ea uretre.
Sobri Alleanti, Avilit, Barcitona. Cornila, Oartat eiiaTR, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mèla;a, Marcic, Make*. Méjico,Or,, se, Oviedo, Pairan, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rhadi. Rentosa, Santander, EooiUa, Cant.-. Crai dé 1 onerife, Sonia?! . _ s-r -.12 • _	4.’ j Aav n SSmtkÍM US .-cria	^Jr/tiruísVi	<■ "
***.,--- -------,-----«.¿«wofMÄi Jtnenje, Santini
de Galicia, San Sébastian, Santa Marta de OrUgneíru, Torre lavera, Tampies, Valentía, allagarci*., Vigo, yiUapreunú
-	7 ““ --- /i—a- « - zn.tr *
Unicos agentes en la Habana los señores Eyinard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
Aparato <i«atinndoá extiugisir Sa« U mu as.
París 25 de Julio de 1865.
Señorea.
Como io aioiiiaoa presenta aa nuestras anteriores encubares, el apagador sur» eu adelante la segurida! da las ramUias, do los •«taSleomiioiitod públicos de todas clases, do los teatros, de las fábricas, d# las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos da los íerr«*carrilei,? de ios trenes uu circulación, dOiOS buques de vela y a© vapórete etc.
Antas de constituirnos «u los propagadores d® este aparato hemos querido averiguar la opinión do loa hombres mas nobabi s en la oiauoia, en ia prensa periódica, eu la industria, en el comercio, on la marma ote. Ea presentado ellos se lian efectuado números«* experimentos coronados todos por un resultado pie naumuts satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extrao-t j* de penó lioos y consideramos uno estos bastarán para con-drill vr la inContestablo ntmdaii del aparato.
Vemm.j i pues, san oren a reeomoudar á Yds. el uso dol apagador oon la oju/iéoioa de que, merced a este ingenioso aparato «* evitaran «uualias detagnciao, rnnohoa desastres.
L*s preciosá que se e			xpenden los	aparatos
•ti U	Huoami son los siguientes:			
			Aparato.	Carga»..
ÜttlU	. 1 10	Litros		$ 30 ..	$ .. 75
m +	* 15	idem		34 ..	1 ..
m m	ü 25	idem....	42 -5U	J 50
m m	4 3»	idem		él ..	1 00
M m	5 4ó	idem			io 25	2 ..
Ca ra caja Uavará u.«.» iinrrirauoion faou do seguir enqu© se				
niheayi muti» Ua (largai- lúa aparacus y ae i-xulica.a				manera ue
i usarlos.
&u la Revista oientíñea del número del Temps correspondien te ul 4 de Julio de lìtio se leo lo aiguieuts*.
Ko pasa día pon-decirlo asi, en que ios periódicos nonos den la noticia do accidentas y estragos e«ua.idos por ei luego. Üesjcraeiadamende eu la mayar parte do iod cados, los medí s uc queso dispone no son súdeientes para qpntener al ter rib e a'£OLe.y oso por quo oasi aieuipta .llegan demasiado bande. La ìVeouencia de ios siuioatros, su gravedad, la imposibilidad frt-cueate de aplicar un remedio erica« con motivo de ia falta de Domoas ea ios lugares on que ¡os luoeudics ust&iiun; tunos esos motivos debiorau lia jcr cooiprcuao. la up ossidati- do uuscar un medio enóigioe y prouto naya* do atacar y oA tingair el inoeu dm peuotUspuea do Uaüer sido soQalado.
Ei problema acabañé sor re a de i tu ae ia manera mas feliz por ©1 Dr. Uuriiet y el oon? au dante delngenicros /Vñlguon. Día» pa sados asiatimos á uu ensayo ouuoiuyeute por au« resultados: on pocos moujsuCos nomos visto extinguir un fuego grande y vivo euoüudido con sanme ito-í, oortiua.3 ariieauo, un maniquí que representaba Äuuuiiiujer provista de su crineuua, condición tan favoritole para ia propagación do las IJamas eu el vestido.
Digamos sin mas pfoñmbíd'os en que consisté y en que prin-
•ipioa está iuududu el aparato inventado por los área. Oui lier y Vili
riguoii.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener unu cantidad ds agua, que puede variar de XOá -io litros sm que el aparato deje Uo «>er portátil. Esta ugua está carga la (io acido üaroómee por medio du uuia mezcla propia para producir ese gas que se introduce en ei interior dei recipiente.
Estando el aparato cenado iienuéticamente y aientlo uauy superior la cautidad de ácid.» carbónico producido por la mezci« de ft»Loa que en ella se pon ná ia que puede diousver ei agua bajo la presión ordinaria, iosuitanu cousi je rabie aumento de pic-siou eu la supsr deis doi jiquiuo contenido en ei apagador; hist. presión puede llegará ser uasta de oiuoo ó seis atmósferas.
Do «di uua primera ventaja que consistí» en ¡a proyección del líquido á grande altura cuaudo.se le facilita la saiidaabrien do ia llave coiooa ia en su parte interior. De esta manerase puede íauzar el agua Imita ut aituva de Uu scguudo piso.
L.» fucilidad con que Jos ¡Síes* Oaclier y Viguon extinguen un fuego muy intenso cimsu aparato, se explica fácilmente si se redíixioua: l.® que lanzan ol agua con extremada fuerza enui-rocoiou del loco uei íuceud.o; que esta agua esta saturada de acide oavbóuioo durante todos ios peHcdos de sú curso. La preaenoia delacido dar bou ico e? aquí dos veoétf preciosa, prime ramunde diclio gas goza poí ci mismo de un notable podcr relfi* gorantc y en BOguíiuo lugar forma eu los puntos do las llamas que toca una «Atmósfera impropia para ia couservacou de la combustión y quo por consiguiente se opone en cierto límite a la, propagación dei fuego. Todo el muimo aaoo efectivamente quo una vela se apaga ai ínstaubo ai se coloca en la parte superior no una cubeta asna de uvas en fermentación, os áeeii eu un lugar eu que s# desprenda ácido carbónico. Este es ei mismo priuoipio en virtud dol cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores dei apagador contiene ínme-diaiamcnto ai íucsndio.
Dichos aparatos son muy portátiles y ee hallan siempre en sifcuaeion do servir, eu uso no ofrece absolutamente ningún pe ligro, pues o^taii muy Omu colocados y podrían sufrir bin lom
por^o pruAiones muy superiores á las qua se veriÜcau en sus pu redos infilinole«.
ínoa apresuramospuss á recomendar esta invención al pú blieo: croamos que todos loa establecimientos públicos, loe tea tros, fábricas casas de oampo, alquerías aisladas debieran poseer u m ® mucuo.i aparatos de oaSa«ap»cie, de precio poco suoido, du tacú uso y de mcoatestaole uníidád. Las administraciones de i os ferro carriles eucoutrariau ígualm-no© eu el apagador uu medio seguro de evitar cu les parad ».ros, trenos de camino, alúa tecuca y depósitos ios aocideubis demasiado frecuentes que «l fuego ocasiona. Iududablcmenoe tanto ia mariua mercante como ia de guerra encontrarán en esta invención un sccoiio pretiou quu nasba ahora les h.t faltado. Loa tires. Dourtiues y íéIouqci, ai geuorahzar esté aparato asi como al construirlo con «i mayor esmero iiau tenido un excelente pensamiento cuya re •ompeuaa no pueden manos de hallar en .1^ aceptación que ein duda merecerá ol apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tempe dice cou feelia del 15 de Junio.
Kos llama actualmuutc iuuono la atención un invento uoali* made á proporcituar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre oa «u persona ó cu aua iatareaee; bc trata
iel apagador, a, arabo portátil, siempre pronto paia obrar ain
00	tuba v con un gran pudor do proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las m*nos mu iuoxperimentadás, no cañe duda «a quo tuca preuto todos 1 j cüuvarbiráu en dnfaugor por «íeuirio asi domé su :> qu > vigilara de noche y di* por ia seguridad de nuestras f «millas y du nuestras En tunas. Numerosos eus..t,> os ve-liUcado« «u i*«arle untó personas do la mus alta distinción no por* míen duda alguna tocante á la etícaeia de est'o ingenioso una.» ato.
No. queremos citar amo ei úDiuio i xpemneoto i le'tuatioen al hotel do Ja ociudad du Estimulo» irescicutae á onairocicntas persona« o-, nape Den tes han viobo ai rudr dol oureo, como ernrveTTíor apagó eu uivaoi do uu minuto un fuego vivo y do £ metros de ©xuniBiou. y oiu emplear masque Ja cuarta paite de i:t cantidad uu líquido quo pao di» ubutouer elapaiato.
Firmado: A. L Frauoois Ex rfiretb del Nord del S7 de Junio de latió.
L'íAiué viYamouttí i a ate: Otón de la ajam i:ik eu la última sesión do ia vtíV.&ta oral del progreso ia noticia do'ln deacuori-wlento «umamunte útil. Trata aao_dé uu aparato portátil destinado á ©Xüiuguu* ios incendioa, inventado por Mol. Viguon y Corüor.
En lo sueeaivó, ou los cuarteles dé bombérua, casas particulares, almaeenja, escritorios, ou todas partes eu íiu donde haya papelea importantes ó valores que preservar do un iucendio había un aparato presar vador siempre e.u permanencia y ouyoa Ser-viuioa han sid i publicamente apreciados.
Extractado de ios Mundos, revista olentífioa del 22 de Jumo de 1365.
El apagador.—V,nactos incendios se han convertido en grandes uus etica Bolamente por haber llegado ei socorro demasiado barde!—El apagador, este era el nombre mas natural quo se podía dar a semeja te aparato, es uu recipiente herméticamente mirado, de variable capauuad, Leño de agua saturada de ácido oa¿bó•tico, que hallurá su aplicación on los diques, paraderos, Capsulorias, a la entrada do ios lugares eu que be deposita la pólvora eto. Los »jugadores serán también de incontestable utilidad en ¡aa ciudades sometidas á un bombardeo. Di. hoS aparatos distribuido» cu diferentes puntos de una ciu ír.d bastarán par» apagarlos incendias quo las bombas ocasionen.
Una ventaja tíccuud.tri. preciosa odas «ato en que la mezola de agua y ácido can ónico quo arroja no puede do ningnu modo alterar loa «ojéeos acore queche aunque sean ioá cuadros mas de li cade«.
Extracto de un informe hscho sobre uu ensayo efectuado en Burdeos ul 21) de Jumo de D'tii ante una uomisioa nombrada por
01	JSr. Alcalde do aquella ciudad,
L js Síes- A Le ai de, Lauoeiot, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Lapoite couiaudante d«l cuerpo do Bomberos, Pri-Vut, mecánico, presidente de ios prud homnes; Lcbat, ingeniero de marina, (Jauraj, constructor ue bague*; Garaü, módico.
A esta oomiaion »© habían agregado uu gran número de ca-pitaues de ultramar, directores do fraguas a« toda3 ciases etc-
Deapues de Yarios ensayos couoluy en tes, ee e ncendieron si- . uiultai eamcute dos grandes fuegos, bastando una persona con uu apagador y 11 litros del líquido inventado por nosotros para extiuguir lustautáueameube el prmier fuego, mieutrau que ha sido necosana una bom»oa bastant s poderosa, uu espacio considerable de tiempo y tres homares para dominar el segundo.
Extracto de ia Patrie del l.° de Julio de láüó.
Extinción de ios incendios.
Lo que haoedalta son las medidas de apagarlos principios de incendio en ei interior de loe aposentos y ios incendios personales.
Sáe necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: l.° que se huilón á mano, 2.° que «&';» mano no tenga necesidad de ser experimentada; J.° que sean de una eüoaoia inmediata si ademas permiten alcanzar ei fuego eu li ha dtaoion mas v. sta sin ser preciso penetrar en ella, y en íi i ai ae puede con su aso abrir-gC uno uuespecie de camino apágauo en direcciou de uuaper-oOiiá ó o asa te convendrá e « que no dejaran, nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hornos visto funcionar en la caiie d i las Mcn'dager»as, 8, en medio .de las demostracÍ4»nes üe aprobación dei publico que asistió á los experimentos.
Los ensayos á quo hemos asistido, son, lo repetímos, tan com oluyen tes. como puodeu aecío.
Los teatros, loa establecimientos públicos, los edificios quo Sostengan grandes valores indus triales, pieza i de recepción y toda» io» inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallaran en es e aparatólas garantía» nías completa» etc.	.
Fincado.* Loon Pelvey.
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Ex iucion de los incendios.
El Moniteur dei Oiae h.i dado cuenta en su último número del belio concurso de Oomoas que si Veriüjó el iúnes. Aquel era el momento uiasapropósito para hib'ar de un aparato destinado á extinguir lo» inc»n nos que e»tatiau en el iutenór do las iiabi-tacioue«« no» faltó tiempo par.* descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mane» que ae había verificado el lúucs un ensayo eumamente interesante en presencia del tír. alcalde y de ua gran numero Uo personas deseosas de juzgar, de visu, un invento desigualo por muchos periódicos do Baria. Ué aquí lo que homo i visto. •
he hábiln amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera do una vasta ouimene» varios liauos de paja y de »armieutoi. si» euo«ndióia paja eu varios puntos á la vez y cuando la» Lama» fueron bt&t uite intensa» para , acer temer que el fuego so Oomumoase á la» viga», »e adelantó el inventor llovando a au espalda oiap igadoi au;eto con tirantes y abriendo con la -ano izquierda una .lava, dirigió libremente el líquido sobre todas las partos dei combustible encendido.—La» llama» se apagaron como por . noauto en alguno» segundos bajo la acción de uu vigoroso cuorro de una composición inouora.
Lo» asistente» aplaudieron con calor tau maravilloso rosal-tadüi ia prueba había sido coue.uyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortina» y crinolina i. Como la primera vez, on el uimilenio eu que ma» viva» eran la» llama», ae abrí > la llave y ua nuevo chorro del precioso lí-.jui lo detuvo ol progreso instantáneamente. Aquello era prodigioso. Do» minutos aespues no quedaba ni uuaonispa etc.
El articulo publicado el sábado por ia Patrie y Le Tempe no» dispensa de entrar en mas pormenores acerca dol ap gudur.
Firmado! A1 Le íSa ut.
Leemos en el periódico inglés: Tke Morning Herald del 25 de Julio de lc65.
,* Apagador.
En la »arde del sábado, ante una numerosa reunion de per'
PIMIENTA Y LABOURIAU,
FOTOGRAFOS.
SVN RAFAEL 29 ENTRE AGUILA Y GALIANO.
En esta galería sebaosn toda clase de retratos. especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos días de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas y de notabilidades á 20 centavos una.
TINTE CASERO. COLORES.
Kí sr~
2 Ü
A ¡LA üAÊâ«Aî
Pura Avilé».—Baldrd á fines uél’mes, ei roleio bergantín
español Ssatta, capitán dou Eugenio del Ya le. Admite carga á île Le. y pasageios ¿impondrán cali© do Cuba núm. 88, sus oón«iguataiiüS,
,T. Demostró y Comp
■efT.gggg '	^	.....
Tara teñir lelas de seda, lana y aígoion, cuales, chalina», vestido», ci uta», guantes, g a-ros, sombrero», plumas, guantes do cabritilla, ropa dé ciño»
», guantes do cabritilla, roñad« cu y toda claao do prendas de ropa oon colores perfectamente inda lo bles.
I/BTA Dlí UOl.OltKDN.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para	seda,
Cereza,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlatay.	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo elaro,
Amarillo,	Azvl oscuro,	Ante oscuro,)
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza elaro,
Salmón,	Verde oscuro.
Esto» tintas ae fabrican oopreoamsnte para el uso oa»ero ha biendosido perfeccionados á costa da grandes gastos y despne? de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do pieza» que coa 5 veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prend í» quedan lista» para usarlas al o abo de 2 ó 3'horas. En todas las casas hay mas ó mono» prenda» de ropa que podrían teñirse y quedar tau buena» como si fuesen nuevas. Muchas nrendaa que se rozan uu pooo.ó 8« manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podriau recibir nueyo oolor en muy corto tiernoo y oon muy poco gasto! El mismo tinte pimde producir diferentes matioes desde el mai claro hasta el mas oseuro, pastando para ello seguir las instrucciones que seenouetran den-tiro do oada paquete.
Kn bodas las tiendas en que h* veudeu estos tintes ee pueden ver íuueatrás de cada color en seda y en lara. Todos los que han usado ios tintes caseros as eguran que son los mas útiles, económicos y perfecto» do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quedan establecidos desdo la primer» prueba.
Fabricados por tíüWE Y STEVENS, químicosprácticoa.
N.° 250 Broadway, Boston, he hallan do venta en todas las botica» y en casa de ?m rafl'ea-rites en gererah
CT 1 duefio de la »relojería sslumla cu la c« 1c de Berianza
Mié esquina á Obrapia número 15 tiene ci gusto de ofrecer a mis amigó» en particular y alp blico en general un brillante surtido do relojes de todtt» oUb?s, los compone también respondiendo y ademas ©mp ña toda oíase de prenda» á uu inteié» módico y c m garantía.
Medicamento con orívilegio por S. M., por "la iaspecoion Estudio» de la» islas de Cuba y Puerto.-Rioo y por i» Acadomi» Nacional do Medici ua y Oirujfa de Cá Uz, como remedio superici cuantos depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosa» efectuadas en diez años que cuent:-. de publicado ó» ia .«iayor garantía qué podamos ofrecer al púóli oo. Sin grandes ni pomposos anunoiosde los que se vaiò el ohav-tataüismo, bastará preguntar á los miles de- egew’ipios-vi vos que circulan por la Isia para que respondan eutusiasmado elogiando eda vi i'dudos1y podéuiM ' prése otar testimonios- de pécsonaa muy respetables qua dsspuo» de húbee tum ido inútilmente lá zarza, paiiilla de Bristol la d iTowseu i y «i tlob de Láfiéeteur no han podido lograr snouraciou sirio eu el Ruó d> Gandul, y 9-t» ea ¿» causa do la gran boga que ha adquirido no solo eu la.fu) de Cutía sino en la de FuetevKíqó. ea Bánáuiá, Chile, Lima, Ecuador ;, y demás república» Ui«p.vno-á nerica.ñas y en España de deud* lo» podidos Son numerosos.
Sirve para curar el- mal venéreo; por envejecido que ae», tu. more» oauoeroáori; 'úlcera» gomósaá, corro-iivas, herpófcíoos y t,o das las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresio» de ! .• mestruaci »«, «lesarrogl.» u \ ésta, y todas las enfermedades del iútero, dei Hígado, etc. y do cuantas provengan do la iinpurez-ie la sangre por lo» malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la droguería La Centrai, Obrapia U y 35 eia la cotica de San José Aguiar esquina á la do 1» Lamparilla, botto-droguería do La Reauioa <le C.*t»lá y Sarra calie de Sani* ‘resa y . fin» ti «da«»-la» denjá» batí«»»
'.*«í í* -.i	'Sí si H % Æ .
¿S iKCS-ScSíífeaáiSíiSJBa^BS©*;.
Enero 21.—De Cuba en 7 dia«, berg. eep. Colombia, cap. Soto ton. L0 en lasfcie & Barbod.
De Muntevidc.o eu 65 diue, berg. esp. Pubilla, ca|». G lardiola, ton. 255 con tasaj« a Se:pu;
Do la Uoiuna j i'uerio Xiioo cu 4 .1 diae, berg. esp. N. Pepillo, oep. Senandoz, Cun. ta3 cou frutos ft Dopoz.—Pag. 129.
De Caiaig Jfi. U. eu 28 diaa, berg, aiuer. H. S'. Heata, or tou. 4(1» eon maduras 4 Morales.
. oup. Reed
Da.Liverpool tu 47 dia., trag. eep. Odulia, oap, Gastafiaga, .. 3lb oon electee 4 Tronco.,;,
ton. Jit) oon electee 4 Troncos
Da linealoua eu 4« diaa. frag. eej). Favorita, cap. Subirat, ton.491-'oou truies ft Samà.—Fae. 3:j.
Leere r2.—Ue Orleans en 4 dia», v»p, amer. Creole, oap. An* dorson, tou. set) eon elRuto* ft Fieber.—Pan. 24.
De \etftoniz eu 9 diae, tr« aporte traue. Menee, comand, Mr. Feroou.—Pue. i3j.
Do N.Xoik eu 5 diae, yap. »mer. M. Castle, oap. Adame, ton. ¡680 cou efeotos ft Aloraiee.—Tae. 105.
Do Portland en 40 d es, gol. tug. Mary Catharine, cap. Soott ton. 170 eon maderas ft Frol
Da Santbemaeau 5 diae, rap. rag. Fiber, oap. Box, tou. 330 oou afeotee ft Cv. wfuid.—I’oo. 27;
Do i ricana eu 8 dina, gol. mej.Flor del Mar, cap. Diliz, ton, 82 ecu efeotoe al oap.—Fao. 2*
Do Braso» en 7 pia», berg. mg. Conetanoe, oap. Mason, tun 139 en lustre ft Herrera.
Pasajero, ,
Dol vap. amer. M. Caetle
Srta, U. li. C uuiiüll y Sra , F.Stormya, J. Doone, C. Jos-eider. G. BelcUa, F. de Ay .la, N.- Vuiertleen, C». Iuliue, A, Hayrie C. Unidle, M. Cuater, M. Urach, M. de la Fuente, Ö. Faurk , J. ñlur. krt, n. L >earrei, 8. Johnson, B. Murdeaia, W. Mojan, O. (Joez, J. Dahat, G. Gork u j familia, W. Fisckor, AI. 8t; kjpol», B, RisuvnU y Su, M. öabisa, A. Reas, F. Gray, J. Dertrmg, M. Palmer, A. 4e Bau, x, A. Chores, C. Luosa, A. Ále erol, W. Ale-neu,le, tí. Tefror y familia, N. Hoin, R. Feek, U. Puebla, F. de Gastro, ti. Ueoegue, l.d Qneead», A Fernandez, A. Slaquibel, Al. de Uabudi, di ña E. Cauada, oeñ» J. Alaidueli, dula H, tím-krib; ff, dona Al. Ortra, doña C, Romero, D. E. Daie ft kije. F-1<-qumruu y faurma, J, Itieroff, R. Q'iiauu, F. Lata.on, J, Qnti^a, L Amine, R. Llow.j. Pailvra, J. DajhtOaé hijo,M. Paaren, J. uerteo.
Del van. «mer Creo!*.
Sre». D. N. Rogenaud, N. Rillitt, C. Burnesy Sra., II. Satbstlm y bra., A^Biakny, J. AlarneUnd, do8*N. Susbrttlm, doña Al. Mitchell, dea» T. Rollando, D H. Roleande, L. Ponoo, Je. Forreet, A. toril#, M. auoroít y 8ra*
SaltAni) ne
Para Cftrdenas berg. amer. S. V. Merriek, cap, Nerden, por D. J, C’ameaburu.
Para i-ardeuae berg. eep. Gjipuzauano, oap. Mendvzaua. por D. N. Denlofou.
Para 8 Moreua berg. iug. 8tr»uger,oap. Campbell, por loa 6ree. Durruty y ep.
Para N Orleaus baroa ing. Jane, eap. Melando, por D. J, Mande n.-
8 SS». S, »:
lîîS.S Ä.
KrtàjpFvfeit r.,si attstor«* egpoâ»J«i «omsi ima ir.«At!s!îa# f «9«n« iU«jienno,
»IKO ®SS LSJTRAS.
I
laver», Jimmpwmw,	s ***70	. rô-, W "'■"presili-
Vivero, Veracruz, i irisa, lat ¿tran Cuba, *â entre 'Pettierif, Rev y Muralla,Its Srtt•
J. Dsmimtäb t Cp.
ALMOMËBA MB K Ci A iV» ajL.
So recaorda 4 loBêeflôreB paaagcroa quo deben proveerse del billete ae embarque cu las-pespéübivas casas con sign »barias de os vapores de esta empresa cvitáúdo aei el «iiégusto úe teuer que cobrarles ia quinta parte de aumento Á bordo.
El juévei 25 d«l corriént* 4 las 12 ac hau di riroatar en l0| alinaociioo d# dcpóiito de Regla »3 pauas d* algodea prooe^m, te« de Ja barca inglesa Rhino he Moviia por cuenta a© quien con responda.
Em les autes intestado« de don Francisco Jíaclal y <Joq Ignacio Hernández ha dispuesto el Sr. alealde mayor del dii tnto do Colon, se rematan en esta almomeda ol .martes 23 ái[ corriente entre 4 y 5 de la tarde uu reioj do oro, unos §spijUe. los deid.uua cruz de Isabel II, uaa maleta baúl y otras y*, rías prendas y enseres correspondientes á dichos intentados cuyas tasaciones estarán do manifieato.
Vrtpoi fSf'JiitoI Rápido.
Con motivo de las próximas festividades do Navidad y C.’r-jnneiaion del »eüor, »e advierte á loe señores cargadores que de* leen remitir éfeotes en los tíos próximo» viaje» de dio o buque 3on destino á lo>s paeitoH do Cieufuegoo, Trhmiad y las Tunas de Óauoti fSpíiitue; io vori fique a oh sábados 23 y 30 del corriente por í.er lo» únicos diaa hábiles .para su r misión. Habaua Di-oicrnbre ló ue 1^65.—Ei Admiuiairador, San Feiayo Fardo y op
V i« a i* ai ,i 1*4; «s 3 <5 m .í ¿* a .j 1« <*. t -I s- V ■« ríJOii, Cap i tau D. JI no Lopez.
C^unda estatilec.ido paro hacer viaje» moufcualefi entre ls
HABANA, »LSAL, VEUACRÜZ, TUXFAN Y TAMPICO-

CtmpnSi« del f«rt« tsrril d« IVlniaHBu« - ■atando y¿
iiXipreto si Informé ó Memoria pie* en ado pur i» juctahi-ctiT» A JA general de Accionistas el di» i# de^Dicumbre
ino paeAdo relativo al segundo semeotre dol vijésimo se. uudu uüo
suolai vviioido en 3M deOftuoiedel miamo, io aviso á lea
feóciofl para quo oom au à esta Seoi Ataría calle de Contrera^nf^
102 por ei «jpmpiar 4 ejemplarAS ^ue necesiten. Mataiiz^a j ro 15 d# lf titi —Jsaé Mana Casal, fBeorstario.
IDA.
Sa'nirá «lela II.t. ¡ana lo» m é de oadn me» á 5 de la tarde y llegará á Sisal ei 10. i 1. —Saldrá de Sisal y l egí-.rá á Varacru-x eí 13.
Il—;Sáhlríidé V’.Vr':*.icuB y llegará á Tnxpa.n él 15 Iti.—-„Sal t»;a do -Tu v pan y I legará á Tampico el 17.
RETORNO.
1 h—-•> t.hlrá da Tampieu y .».'legará á Tnxpan íjIMO. 21. Saldrá ia Ï txpá’u y Heg,irá á Verayrnz el 22. i i.— Tal irá <lo Ybr'íi'ccuz ’</ llegará á Biéél el 25. W. • i fti-Vcá i * Sinai y lieg-ará áia Habana el 28.
consignatarios.
í^gLIabAu«, San Peí ayo, Pardo y (Jp. y Ramo»» Herrera, e ó”».—Sisal, Pedro Hotger.—Ve^acrnz, A. SomohanoyOp.—Tuxp»D, Diego del Nova!.—Tumpieo Aubouio Gutierre», v Vietory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana q» dos di»
«>i J- ■ • '•	.* ' i * i '	•	•*•••;*• **s-f*r-‘'f'!'<'í'rtra*a.fclánt*eo
ieftFHtiKA IJR¿ POIWKWTO. V NA V JK G¿ A € I <f N Sì» «X-
Vapor Nuevo Ahuendnm, Caidían i>. Nemesio .Tra
v ies o
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en 1 ionfnegoa Trinidad, ia*} Tuuaa de Saucti-Spíribus Santa Cruz y Aluuzanillo.
Febrero
ITINERARIO DE IDA,
3.—'Sáhüa ae ^ntubanó de»i>u«r- de 1» llegada del . * crea de pasajeros, que 'yak do ja Habar.» á lse «ti lioraa y i’> unúut »t» do ia mañ^ua y llegará ó fnegpp el miani<»«íi;> antea de «■ ó di» noche. 4.—Sft drá dí Üieufimgo? á las 8 de tÁ iu«ti»ns y P- -	^ ;	ermuvnh'dVH1
4.—Saldrá de Trinidad '*or la larde y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en onyo punteT
permanecerán á bordo l03 STes. pasajeros hasta xeLdia sicilien te porla mañana de. madrugada
5.—Saldrá de las Tonas por ia mañana y llegará á
Saaíia Cruz el mismo dia.
<h—Saldrá de Santa Cruz al amaueoér y llegará á
Alanoauillo ’ el in remo dia r
7.—Saldrá do Manzanillo do madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
10.	—Saldrá de Cuba á Iaa 5 de tai-doy llegará á Man
zanillo el U.
11.	—Said-á de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12
12.	—Saldrá de Santa Cruz y Cegará á las Tunas el
mismo dio de noche, en ©úyo punto permanecerán á bordo lo» Sres. pasajero», li¿teta la m¿ -áirugüda del dia »igUiente.
!3.>n-SrtbL,á de Iaa Tunas ug madrugada y llegará á Trinidad ol mismo dia.
13.	— fuiuifui») .' iciuun-i j i.-,.f. í .t ¿ v i-i; futígÓE el mie-
ino di»
13.— Saldrá ue Cien ilio ven y lleaarö • Butabanó el 14
A C V ¿¿ RT Ü¡ t-% V J A.
Lok p»8»jea j fiotea for.boDt;tán eu m A at..	Geno
ral cl» I» Einpr«»», osili» de hi Amargura, númeio iti, os^a in> n.t SSun Pelavo, Pardo y vy.
Todo pasaje ..o qua «o prevente á bordo «mu billeted«» a ad-ministraeion,T.muir« i«Tsovono á i»-»leeosoí; dílocalidad.
NOTAS
1.58 La carga ae deepachará para Batab.auó loe días 31 Enero y 1® de Febreie debiendo hallarse en loe almacéne« del oaminu de Inerre de ia Habana, autos do iaa 5 ue ia tarde; yon ia inteligencia que iaa guias y o «ociraieutot deberá entregarse los expro-sadosdías (sinfalta) en casado los Sres. «Sao Folay.o, Pard« y op.
2..<s No p.e admiten bultos euyo pesoexceda dt 40 arrobas.
3. 3 A la llegada del vapor á Bababanó habrá un tren ex-feraordiopimo que eouduoirá inmediatamente á lo» Sres. pasajeros hasta Ja Habana.
CONSIGN ATARI OS.
Habana, Sres. S.iuFeiayo Pardo ) cp. o lie d -. la Amargura n.° Iti—Uiet»<uegoe, Stes. dolozabui Campo yep.—Trinidad, M D. Salvador Zuluota.- Tunas y Sanoti-Spiritue, erJr. D. Joaquin Oropesu- — Puerto Priucipe, Siv D. Ramon Roviroea.—ii»«uta Cruz, Sre«. Goycoeohea y Marti.—Alauaamllo,. Srt*«. Cawgol, Koav y cp.—Santiago de Culm, ,Sr«R. Roa. Henna nos.
vM,-r- -n; vViUin	capitano, Mateo Cu
VIAGE DE LA SI j. RANA A (J\ltl>WNA¡4 V VICE-VERSA 1T1MEKARIO HE «ÀLIDA. -
Saldrá de la Habana los umrtesy viernes á las 7 de lanoohe y llegará á Cárdenas los miórcnle» v eábados de uiadr ogada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas loo miércoles y sábados á Jas 8 de ia do he uy lj.egará á ia Habana ios jueves y domingosde madrugada NOTA».
Si á la llegadadel vapor á la liaban» ee hallase el nmeM do Luz ocu pad«» por otros y. jures, no tend lán derecho JosSree pae&jeros á exigí* el «Jeseiuoa?que en dicbo}nuiio, pero en re* oonqienen se les dejará en los muelles de Regla ó SanJoeó.
Los üetes de carga y pasage se abonaran eu e almaceu del ruuoli e de Luz.
Este buque recibe oaigaioe diae de su salid a tostala* 4de la tai de; escentuando la maqni naria que ae recibirá el kdia
precèdente al de la sal id a.
Dama .»or ut mores i »opondrán èvie ooaeignatarios, Sres. San Pe^o, Pardo y op.,o»Hv »tela Aiuai’gu r» núm. 16,
Ei» Cárdenas. Sres. l>. oigo, Rondi sv «p .
««»or dftMtrui tiunrhn. bU*Cft|»teti D. Li,gerne- Urte.
Los jueves por fa	dt-aj ues;»!© la Pegada del tren »x
vaoidmaiio, s;*huá deRaUu aio j aia Lajiiirgj ar. 3 vj * de O A«y B»d,t'n •1 e vanti o <*.»• g» 'ob, , i. 1 lay .in'gol h y RaO'ew.
ii-EI».)lvi4O••*•'■“L<-Domingo*} a !»> K) o® Jy instiAT»' saldrá de BiVleu, á - a» i l do i:»>uta ve (;nr tas- y « las 5i do Ia t'Ardh de J>fl,yauig.u«s para íia<.*bAt.o	.	. •
VÜrí#f.£b«i Coléis, sr. Caj ífan DJAnlvnto Galten
Los Sábado’• por :’a ísv-tie despite/» dé la llegada del tror ex ¿aOidie’ai .o, £■? Ul rá de B.-uabanó pava ('oleína y Colon, Hevandr a earga pyr» ios mí sm os y»o n; «»*-.
RÉiOiiNO.— lio:i-Kiiti ..tífi ¿i la* 3 Je la tardesaldsá de Oolor y (* ‘&a 3¿ i* Colon: y pai» Rat a bañé»
I« '
Vapor Cu bu.
Consigua Urio en Moa test isti, Ginebra Rormauoe. f>-_ El vapor Bar col o ua aaldiá álaa 5 «loiatarde todos i
ts», pal-fon AUmavt'
-Sildró «lo BataVííiní ¡os juév6s ©ou Î» cargs.d© rv?ìta dej 't
fíojBntiKeíJwpnizo, patrón Paicurich.
Este buque dará viajes i ndteti n tamen te á loe alm»oenee"u* Vuelta Abajo según h» exija el número de cargas que ee prt aeubo para cualquiera de Joso.ao.o p'uu toe, lo miaixio uu© Ide r greeo á lía taburó.
i.«
mañana
NOTAS.
A loo Etna, pasajero» qu* vengan á "esta ciada»» ; pul : «íi el tren extraordijiano, ee les advierte que dicho tre* po podrá conducir eus oquq age» por no demorarlo en Ban FeTipe «ro <11.0 109 equ'paitís loe traerá ©1 fcton géboí al, comò ha «ido éoi cumbre, ocua.quiera otro tren que determine ifvOomp&ñíád© C»
oli h yivu que ue termine ¡aCompañíude minob de i?'erro da la Habiuis,
r» A*	0piar ue*joras en loa embarques d» las cargas «
Bafcaoanó, tiene la .empresa eetáldeeida- una agen e:a en loa almt cenes do Villatuoyaqiie todos los diae entrega eu el escritorio de La/?v r ¿	y cohocimientoa de ios efectos que se dos
pachaa. A loá remi ten te« que sedirijan á ö tr.ee.agenciáis, se lesati puca la misma exactitud para que'fió sufran domerà le para evj tur perjuicios á loe dveñes de ©Has.
les cargas >
«<îe^i’îi.ia<î'®s í1.	Punta de Carta«*
qos la car
j -, -	,	_ ,	-,	—	— * —■**"*' .'vjiv.vwkiuvo ¡.Mutofi d«epuoi
«loloa día« señalados, so quedarán en Batabanó, para que loa.be-auosue l» qompañia tabconduzoar a sus dosiinoson Ja aiguiewtf 8 mían« .
«•* Lesguiaey ooaooic;¡»ntoeBt«ncregarÉu en el Eacriisjn
7 > i» Empresa, los i.najuosdieo en .fuese embarcan ¡ac uargao, oii
Oft.y» requisito no r.e»pon«levft i* eomjmfna fio las failna de buiíoi »1 a ningún perjuicio que pueda resultarle al dueDo de losefoctor Loe pceciog d» los pasajes y do las oargns serán loa quemaron a tarifa general.
C1 ••upadla de alaaaceBti i Biinc* <le San Joié—
J b.iuuo.e «efielado por «1 illuie. kr. Dueotor do ednnnuti,. Clon el ftl del q«e oiirea ft i • ÜJdeeu muñen»pma la Oftlebreciuj <1* una de le» jautee general« que pieTn no el articulo pria et, apítulo eunrlo del Reglamento, ee poro tu eonorinieutu del», ¡sr. e. ecuieirntea eonTeutudola» per» la reún on que tenor» ti» bu I» i ae» »ita calle *e Compoiteta enarro Idly enlutai| udtiose do darte cuenta de l»e tere*, de 1» empresa ea el »ñu ¡¡i. timo, se oooruari el reparto del dividendo semeoti al, y pn 0«a(t al nouii raimenl» de ta «omisión para ¡a clo»a de las cuenta» ¡, ¡. teneoienle» al tjeioioio t.nninado tn 18'o. Todo i# que su pÜLe en conocimiento de loe iaterfBadee. liaban» y Eneio 13 si© .Stic, —H-rnardo del Ri.ago, S 'oretirio._
Empietà . • «lei»««» Je <>«pdeita e. e du , or Sla,
laues.—El Exorno. Sr Coude de La^uniila», Fre.iduut, j, ,a ..uiprosa ile » ue 4u con el I me. Er. Director du Adnnuutf,. clon h» dispútelo que ia oouti luaeien de la junta gonara! unii, n«r,a priacipisda «17 dejau e ùltimo, ten*« • furto ou «u ui». i»d» calle de ftau I,uaot uftm. 9 àia. '2 del dia 2:) dm ,'I r-risme IBS*, eu «uy . «oto te ha de dar lector» ai infurine de 1» comisión derxiiaen y gioia de mi minivi de la eompm ia tot. lospoudirutse al efl» social Ue 14«. y «e lia da tratar de cunto mas converga ft li » letuiese» de la emp.-es*. Lo qu» se pomi t6 conocimiento de le. 8 ei. »se Odiata» oilàude ea para su a«i.t» ria. Mubaua y Enero 17 de 18<».—Joaquin LastiOc Giuait» Secretano
Seci.dud «el Crédito Iailnelrlnl — l»e aeürrde cenel
1' mo. Sr. Director de iiuiii iatrecion at ha aerv.do «i«,« ,, OI Sr. Breaidente aooidental do esta empreña que se «ourvqiie i lúa Sres. accionista« para oslebr ar junta ganeral oidin r a «1 2i.d«l «ornente ft las 12 áal día «n la oasa de 1» aosiedad, cali« di , Amargara nftm. 3. En esa reunión el Sr. (Direelor preaiutaríi e| t alance geiieral de los uegooice de la empresa oou el irfmuu
eobie l.e resultada» dalos miamos eu el «fi» préxmio pair
aa de exam Darlos. ÄabaD* 17 di
b-> uombiaiá la oomifiou qu«; i Euero d* JUi f.—Pé lro G. L urei t*, S««©r»tario.
AihuiiiislriiciuM CltDiei'til <l«lu 1»’o «upa lié a del Camino
de hierro d© la Habana.—Bobrestanfiia del tráfico,—liu e¡ paradero do Gnauajay exiBte un caballo retinto al pelo iuaroado ron las JeiifcS P. A. y deipachadoen San Niooláe por Franoiicfl Martmez á la órdeu de la marca; lo quo ee publica con el objeto uoque su consignatario pueda presentarse á reeogeilo, abonando los costos, en el conoeptode que el dia 5 de¡ próximo monde Febrero a las 11 do la mañana, «-.a e! pai age de ooetumbieB en üluanajay procederá esta compañía á rematar por Ja vendutoci meno onado caballo, «on arreglo a! artículo M de su tariJá aprobada por el gobierno superior da la Iala.—Hubana 2U ile Equo do J8tift.—M. L. Izquierdo.
Coni posi ¡a del ferro-carril del Oexte.—Habiendo hin-
nilcafiado el apoderado de Ja Sra. dolía Mejcedeo G. Larrini« g», viuda do den Martin Gil áe Avalle, que se le hz (Xtrattodi el comprobante d» pago del arcto dividendo de dos acciones «uo e;i esta empresa repiMentí», ha dispuesto ia junta directiva et anuncie al público paia quo sialguua personase couüdrrsflecun aigun derecho «l iiieiíoionHdo doonmento «curra á exponerlo m conc«jpt«»do quo trascurridos veinte dina sin ve« ifio¡ r o >• sxpe-dirá no. dupin ado. Üabatii» En.ro de 15*66.—Jo^é Muntolo.
H. 3. 2. cr* c+
5*&
O y>
QX 2 » E w*
» ». » ® o §
£3 P5
S, a o i»
P3 2®
^ ¡3. ^ »
» E.p3
p	g
e : ».
er«
	
_ ! '£3§„.V. —. — -. -a to '	•£> 00 “,*3
OC S l o (i '	d -
itCNCJK* o — Tt Oí '	.O **»1 ua» O
DIVBKMOrVJBS.
«iH AM TB A T MO »K TACON.
Gr?u función extraordinaria para el mártes 23 de Enero d 1866, á beuefioio d« los esposos señora doña Concepoicn MossoJ dom Ricardo Rcig,
PROGRAMA.
Constará la función del grandioso drama dividido en 3 parte': y en 6 cuadros, titulado:
Isabel in fnfólica.
Conolu do el drama te pondrá en escena la graciosísima zuda euun acto, titulada,
ISaennN noches Sr. I>. Simón.
Nota.—L^S puerta- dei teatro so abnrsn a las 6 y euart#, í la fuucion empezará Á las 7£ en punto.
Otra.—Con m< tivo de la festividad de ser dia «'el Se rento1®0 príncipe de Asturias, estará el teatro oompletaments ilüminadoj 1 s »etratos de SS MU. de manifiesto.
I,ICIIO I>E Iii HAnANA.
Concierto de despedida de Teresa Carrefio dedicado á la )u ventnd de la Habana.
Este « oucier^u tendrá lugar en la noche dol tniércple-« 21 d«¡ presente mee de Enero, y en él se representarán dos lindas pi«-zas, con que la seoion dramáf.oa dol Liob«) ti« ne Ja boudadd'l contribuir á la mayor vari« dad y luciui enlo de la función coi»®; una prueba d «stimac on que añade este digno Instituio álM muchas que de él tiene recibida« Ja Srfca. Caneño
Habana Enero 20 de 186 ).
Precio de oad* billete dos pesos doce y medio centavos y *fl venden en los lugares Hguicntef: lioV 1 Telégrafo, almacené música de los Bren. Edelman, la Doinin Of; tí Louvre, liotol d*: Iuglalerra, y eu el L seo.
Empezará á Us 7¡.
€iE H0O hl flUAJUINI.

Extraordinaria y variada función á bcuofieio de la faiuiliM asturiana Urt aga,paru hoy iná t s 23 de Enero de iStiti
Por trímera v*z trip e trapeoic, por Fr.ii.c, Eoiiny Garrfr| quí, la difícil torre de la fama sobre orto-talas por ia niña SoledéM variados v vistosos ejercicios piram dale« por toda la fa i i.i» íl gran y difícil t-ahajo de los célebres cubanos, la escaier» aérea* nueva pantomima Pjthsí, Pathaei, Puthsi, en la que se intrud# ráia pcrritaSiguagü-iña.
Por el vapor Creóle llegado hoy de N. ()rfea«*s h» vo para este oirco un refverso «io d artista« muy natátiles, el poU®, tiempo «^uc	ó* no ro» y>prm;t^ hac«fne- tdhp 'nry ..
IMPUESTA DEL «OBIERNO f #R S.