Y »• recuerda por arta medio á los maestros de artes y oficios á cuyo cargo se encuentran aquellos, a fin de que no dejen de cumplir con los requisitos prevenidos en dicho programa, en concepto que el que asino lo verificase se le aplicará la pena A que se haga acreedor.
Habana y Febrero 19 de 1866.—l'ü Secretario. Manuel Martínez.
Administración del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
Una persona piadosa costea el valor de quinientas sAbanas para los pobres enfermos de este hospital.
£s condición indispensable que estas sábanas sean de buen lienzo gallego, los que gusten hacer proposiciones pueden llegarse á esta Administración de doce á dos de la tardo hasta fin del corriente mes.
Habana y Febrero 17 de 1866.—Gerónimo M. Usera.
Junta d« Gobierno del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAKF.S.
P inos .....;.•••,•..........]	8* bou efectuado venta del
De primera calidad........... cr¡0llo y dePto. Rico á 161 3*
De segunda ídem.............. >	quintal á plazos.
Ue tercera ídem ............. De Cubanohay existencia.
Triaches corrientes	buenos...I
OBSERVACIONES.
El nfiniere 12 para el extranjero, se paga á 8 rs. arroba. Las demas elase» sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.......................j
Barcelona.................... |	.	,
Santander.................... >	de	6J	a 6j	p5	pr. á 60 dpr
Cádiz........................|
Otras plazas de España.......J
Londres...................... de 15 á 15* pS pr á 60 div.
París........................ A60 dpr.de 3á3jpg pr.
Nueva-York................ á 60 d[v de 23 á 24 p§ doto.
Descuente mercantil......"... de 5 á 6 pS: anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel h’usutes, auxiliar de D. Joaé Rataol agón y Lima, D. J. Justo Manzanilla y Perez, id.de D. de Arl Velazquez de Cuellar.
HafaeE cambios y accionbs.—D. Julio Durege, auxiliar de D. Antonio Comba, D. Antonio de Sotolongo, id. de D. Pedro Marcial Jiménez.
Habana 31 de Febrero de 186(1.—El Síndico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Dispuesto por el Gobierno Superior civil en 18 tle Enero último que se hagan nuevas convoca loria# y se reiteren una ó mas veces si fuese necesario para proveer en propiedad el cargo de vacunador de esta cabecera, que sirve interinamente el vacunador délos partidos, Ldo. D. Bernardo Corrales por renuncia del Ldo. D. Manuel Alvarez Céspedes, que cambió de domicilio, se fija el plazo de uu me# contado desde boy para que establezcan sus pretensiones los aspirantes, según circular del mismo Gobierno de dos de Noviembre de 1.855- y capitulo #exto dol reglamento del ramo del 9 de Diciembre de 1857.
El sueldo ds la plaza es de 600 escudo# al año, y los que la pretendan deberán dirigirme sus instancia# su papel del sello 3, ° con un tercio de margen, y acompañar sus títulos académicos ó universitarios y documentos justificativos de méritos y servicios, bien originales ó en copias debidamente legalizadas, basta el dia 6 de Marzo próximo.
Y para la mayor publicidad iusertese en la Gaceta, Redactor ds Cuba y periódico local.—Holguin y Febrero 6 de 1866.—Juan Huerta.
Junta municipal de beneficencia de San Antonio. —Secretaria.—Debiendo ejecutarse algunas obras de reparación en el edificio que ocupa el hospital de Caridad de esta villa, perteneciente á dicha Junta, para lo cual se ha servido autorizar el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se anuncia al público que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento de un mes, contado desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta se celebrerá el remate de la con-
1 «0*111/111/10 'ucivcin UCl
trata ti
¡ex tier*
■Sj obras rnn mnVí iqn
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Debiendo proveerse la plaza de maestro de la escuela Municipal de varones, de nueva creación, en el cuartón de la Leña, partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de 102 escudos, y ocho para gastos de material, lia dispuesto este Ayuntamiento que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias, á contar desde hoy ó fin de que los que deseen optar á ella dirijan sus solicitudes en el indicado plazo al Sr. Presidente de' la Corporación acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.
cía
rio,
Lo que se anuncia al público tiara general inteligen-—Pinar del Rio y Febrero 6 tle 1866c—El Secreta-
-Grcgorio García.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. José Guerra Lantigua, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de 57 años de edad, labrador; la licencia anual que anotada al número 330 le fue expedida en 31 de Enero último por el Comisario de Policía de la misma, he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado do dicha licencia, declarando nulo y siu ningún valor ni efecto el anterior documento y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley para estos casos.—San Antonio y Febrero J 4 de. 1866.—El Teniente Gobernador.—Manuel de Pereda.
Ilustre Ayuntámientode las Tunas.—Secretaría.— Por órden superior se abre nuera convocatoria que vencerá en 30 de Marzo próximo para la provisión del cargo vacante de Directora de la escuela municipal de niñas de este pueblo, con dotación anual de 840 ¡escudos satisfechos por los fondos del I. A. y lo que además puedan producirla las alurana# pensionistas.
Las solicitudes para su pretensión se dirigirán á la Municipalidad por conducto de esta Secretaría hasta el dia arriba expresado, acompañándolas del respectivo título de maestra de Instrucción primaria, partida baus-t irnal de la promovente y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
Y de orden del I. A. se anuncia por la Gacetajaficial para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino.—1Tunas 4 de Febrero de 1866.— Enrique Pessino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Aillos.
El señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi á consecuencia do los autos seguidos por la Sociedad de Seguros el Iris contra don Juan Peira en cobro de pesos, ha dictado el fallo que a la ietta dice:—Habana y ,Setiembre 4 de 1865: Vistas estas diligencias seguidas ti instancia de la Sociedad de Seguros el Iris contra don Juun Pena en cobro do pesos: Resultando que la 50-etedad demandante reclama del demandado quinientos cuarenta v ocho pesos diez centavos percuota« que adeuda 1 á dicha corno-sactou, según los recibos que presenta do fòlio cinco al veinte iu elusivas, remitiéndose á las pólizas quo al efecto se le diesen v acompañando los estatutos de la compañía.—Resultando que el demandado no se lia presentad» enjuicio, v que cu parte de prueba, la parto adora ha hecho constar los acuerdos porque se hicieron los repartos, ror los que se llalla en descubierto Peira — Resultando que segnn el artículo treinta y dos de los estatutos, para hacer citar judicialmente á cualquicra de los socios por falta de pago, lia de requerírsele por el director dos veces y la última por escrito, y según el artículo cincuenta y cuatro, las cuestiones que se susciten entre la compañía y uno ó mas de la compañía han ds resolverse precisamente por árbitros amigables corn-ponedores, nombrándose un tercero en caso de discordia.—¡Coiisi-demudo que el demandado no so lia personado en el juicio* que no consta masjquepor los mismos recibos de la compañía interesada la expedición de 1 oliza á favor de don JuairPeii a: que aunque este «011 su silencio parece consentía la asereion tle hiparte demandante eu cuanto ¿pertenecer á la compañía, esta debiera haber traído algún justificativo sobre este particular y quo no consta se le hiciesen por la Dirección á Peira los dos requerimientos, siendo el último por escrito para que se citase judicialmente.—Considerando que por el artículo cincuenta y cuatro do disposiciones generales so vé la tendencia déla sociedad del Iris á evitar litigios entro la misma y sus consocios, exigiendo precisamente que ee dimiran por árbitros amigables componedores las cuestiones que se susciten, y se nombre para caso de discordi 1 un lercero, y que aunque por el artículo treinta y (loa, va citado, se faculte ¡il director para citar judtcialmeule al sòcio deudor deben preceder los requerimientos ya dichos quo se echan de menos, todo lo cual corrobora el espíritu de la sociedad de que las cuestiones se concluyan amigablemente.—Considerando que las citaciones para
juicio de conciliación 11Í pueden e timarse por los requerimientos que debiera hacer el director, pm te que son citaciones jiu licta-l!.; —Considerando filialmente que el superior tribunal en litios (.„¿tuviera osla mlsiim sociedad ven don Inocencio C'nsauova en co no do pesos ant# este m sino juzgado decidió según el artículo cincuenta y cuatro de los e.sfatutoi de la misma compimía, be declara nulo lo actuado por 110 haberse llena lo las prescripciones de los artículos treinta y dos y ciueuniita y cuatro de los estatutos de la come ama-del Iris folio cuatro, siu perjuicio del derecho que asista á la compañía, el que podrá deducir cu el orden corre spondieute, siendo de sil cargo las costas ocasionadas. Dr. Jone M,iría de Villauueva, Manuel Barreto. \ en cumplimiento de lo dispuesto 011 decreto de 3 de Octubre próximo pasado, libro la presente para su publicación en tres números de la (¡aceta oficial. Habana y Febrero 15 de 1856.—Manuel Barreto.
. ’	*	A 24
D<; oficio.
En las diligencias sumarias formadas A consecuencia del conato de suicidio do don Antonio Rodríguez del Castillo que tuvo tugar el 31 de D e ombre último, se lia dictado por el señor aleddo mayor del distrito de Jesús María el d -eruto cuyo tenor es como sigue; Hallan febrero M'de 1863. IIA vaso la notificación á don A átomo Rodriga -z del Castilt 1 en tu s nñme.os consecutivos de la Gaceta Oficial y certificado dose cuuntu.—»-'alacio.—Manuel ladilla de Aguiar. Y lo que se disponeos que Rodrigue*: del Castillo comparezca en el juzgado para que se iustniaya del autodesi-breaeim ento dictado. Y para que toi go afecte lo mandado libro la presente,—Habana febrero 14 de 1866.—Manuel Padilla de
Aguiar.	^ * *	'*'1
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Bulen por ante mi, en los criminales formados contra don Jacobo y don Juan José Don por robo, que p r tres números consecutivos de la Gace a se ha ir» saber á los expresados Don el auto dictado por la ¡superioridad v el de cumplimiento que le recaí ó y son como sigue:—Vistos: con lo representado por el Miuisterio fiscal so confirma por sus mismos fundamentos la sentencia.consultada de 29 de Julio del corriente uño, por la que el alcalde mayor del distrito d ■ Be-leu de esta capital absuelve libremente a don Jacobo y don Juan José Don, declarando las costas de’oficio, declaratoria que se hace extensiva á las ocasionadas (‘11 esta superioridad. Proveído y rubricado por los señores del márgon siendo ponente el señor Ar-„ as —Habana 18 de Noviembrode 1805; y el auto de cumplimiento dice asi.— Vistos; guárdese, cñmplas» y ejecútese lo resuelto por la Superioridad, notifiques, y dose cuenta.—Porrua Valdivieso. Br Felipe Fornári.—Habana febrero 8 de 1866.—Br. Felipe
loman.	A ~
EDICTOS.
A'o» Dr. 1) Bonifacio Quintín de Viliatsctesa Dignidad de Arce diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendado-de la Real Urden Americana di Isabel la Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina; del Consejo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota. Comisariode los Santos lugares de Jerusalcn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Picaño general de este Obispado por el Fiemo. ó ¡limo Sr. Obispo Diocesano 5(c. ¡fe.
Por el presente citamos, llamamos y coinvocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de D. p'iaucisuo'Rainirez de 501) pesos 6 sean mil escudos de princ -pal vacante por el presunto fallecimiento de don José Ventura de la Torre, para que deutro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir et que le3 asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos friese este edicto en la Santa Iglesia Cafe-dral é insertes* en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.__Dadoeu la Habana á 19 de febrero de 18o3.—Bonifacio
Quintin de Villaescusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayaia. V para su publicación libro la presenta.— Habana febrero 19 de 1868.—Ldo. José Francisco de Ayaia.
E O 21
Dr. D. Jost María de Villauueva, Caballero de la Real Orden de Córlot tercero, miembro de varias sociedades eientífieos y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon iye.
Por esi» mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo *1 moreno Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado en unión del do su clase Alejandro Madra/.u para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al citado Madrazo pues si asi lo hiciere so le administrará justicia y. en su defecto le parará el perjuicio que baya lugar, sin mas citarle ni emplazarle.—Habana iebieio 13 do 1866. __Dr. José M" de Villanueva—Por mandado do S. 8.—José Nicolás de Ortega. Y para su publieacionlibro la presente.—Habana febrero 13 d* 1866.—José Nicolás' de Ortega.	SO 23
ü- Nicolás Lluy Hernández Jar : accidental de este partido ¡ye.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito 11 mío y emplazo á don Bonifacio González vecino de Regla y vendedor ambu-lantcde dulce; para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por evasión de la jóven doña Antonia Sargo de la casa patoma, en unión de su amante el mencionado González; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ............
tes mi tes
Por in__,___ .
publicar en la Gaceta oficia! por tres números, ut supla. —Jacinto Villageliu:	E *9	2.1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco Jiménez para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la en la causa que se le ha formado por alzamiento con fondos del ingenio Zenea, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebel-
An -y pontimni'/ ú i r>r»U-»?CLa ¿i" lnn	le» .Lo-ixrrrur rv7 ~ ufe
Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría.— 1 acinto Villageliu. —Es copia que saco para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial: fecha ut supra—Jacinto Villageliú.
E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón , cito Hamo y emplazo á don Manuel Garda Alfonso vecino del partido de iu Catalina, para quo dentro de nueve dian se píeseme cu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa critnintil formada por hurto de tres caballos de la propiedad de dou Juan de la Cruz Montes, don José Modesto de los Reves v don Juau Gómez; seguro que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes* los estrados del juzgado con quien se entendrán las notificaciones y (lemas* trámites del juicio. Jaruco 6 de febrero do 1666.—Lluy.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliu.—Es copia que saco para su publicación en tres números de oficio de la Gaceta oficial. Jaruco 6 de Febrero de 1866.—Jacinto Villageliu.
E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Hernández Domínguez para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so presento en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por heridas á don Dionisio González; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumás é intuirse afila» ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y febrero 6 de 1856—Nicolás Lluy,—Por mandado desu señoría.—Jacinto Villageliú.—Es copia que saco para, supublicaciou en tres números de la Gaceta tu oficial: fecha ut supra —Lluy —Jacinto Villageliú	E O 22
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Hilario Soverino y de Lago, natural de Salamanca hijo de dou Joaquín y de doña Joaquina de Lago, casado, de 34 años de edad, vecino que fué do San José de las Lajas y excolector de rent as de dicho partido; para que dentro de nueve dias se presente on la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por desfalco á lu Hacienda pública: ciorto y seguro de que si asi lo hi-ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaruco 8 de febrero de 1866 —Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría—Jacinto Villageliú—Es copia para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villageliú.
E O 22
. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Francisco Vasallo 6 Perez para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1 • resulta en la causa criminal seguida por Hurto de un caballo de la propiedad de don Domingo Guaucho, otro de don Salvador Ravelo y otro de don Antonio Rodríguez, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ¡usticia'V de lo contrario se lo deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Ja-ruco 7 de febrero do 1836.—Nicolás Lluy.—Por mandado de su señoría.—Jacinto A illageliu -—Es copia quo saco para su publicación en tres números de a Gaceta oficial: ut supra.—Jacinto Villageliú.	E O 22
Don Ramón Mariu de Araiztcgui, ulcaldc mayor de Pinar del Rio ífC.
L«“' esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al negro libre Lleuterio Robaina para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á des-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de doña \ alentina Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adiuimstrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz é incurso cu las penas de la loy. Pinar del Rio y febrero 6 de 18(56.--Ramón María de Araiztegui.--Por mandado de su señoría.—Mateo B. Quintero.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo libre José Barreto natural de Villaclara, vecino de este partid *, soltero, carpintero y do 153 años de edad para que «n el término de nueves dias se presente cu la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y tres pesos y medio al moreno Pió Meló; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde v* contumaz ó recurso en las penas de 1a ley, Pinar dpi Rio IV de Febrero de 1866—Ramón María Ariztcgui.—Pol* mandado de sti señoría.—Pablo García,
E O 23
Don J ni/uin de Fuentes Bu,tillo, Comendador de número dr la | Reai órden de Isabel la Católica, caballero de la Indita y \ militar de San Juan de Jerusalcn, alculde mayor de esta ciudad y su jurisdicción.
Tor es te mi primer edicto, cito llamo y «mplazo al pardo Ra-i o Marco« Yaroua pura que en el termino de nueve dias con-
de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Enero de JtídO.—Por mi Valdivieso.—Por mandado de su señoría. —Cárlos Lftiirout. Y para su publicación libro la presente. Habana tedia ut supra.—(Járloá ^Luurent.	E O 23
Pui esto mi primer edicto, cito^ilauio y emplazo á ios negros librea Norberto, .Julián y »Sixto Matrero, para que en el término do nueve dias después del último anuncio se presenten en la Cárcel públiea de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por heridas á D. Antonio González Espinosa, seguros de que se les oirá y. administrará justicia, y que de lo contrario, se les declarará rebeldes y Fcontumaeesy por bastantes los estrados del Tribunal. Habana Enero 27 de 186(5.— Porrua Valdivieso.—Por mandado do su señoría.—Br. Felipe Fornaris,	B O 22
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Aseni, alto, prieto amarilloso y cara redonda, para que en el término de nueve dias después del último anunció se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas á Ramón Bolaños, ¡ seguro do (|ue, si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ! v de lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana Enero 26 de 18:56.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de «useñoría. | —Br. Felipe Fornaris.	E O 22
Por este mi segundo odicto cito llamo y emplazo al negro libro I Simón Diaz, de oficio calesero, de estatura regular, grueso, color achinado, usa bigote y un lunar de pelo en el lado izquierdo,^ pa-! ra que en el término de nueve dias se presente en la cár-¡ cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por heridas á la esclava Emi-¡ lia Navarro, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de : lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana febrero i 15 de 1866—Porrua Valdivieso—Por mandado de su señoría-— i Br. Felipe Fornari.	E O 22
D. Luis tic. Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y alcalde mayor del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y | emplazo á dou Manuel Dias, natural y vecino de esta, soltero | vendedor de pan y de22 años de edad; para que deutro de nuo-i ve dias s« presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa ¡ que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por herida y ¡ y muerte á don José González y Nuiiez; seguro de que se le oi-¡ ráy administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzg*ado* para los trámites y demás (¡ue ocurran. Habana febrero 6 de 1866.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez . V para sil publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente; ut supr».—Ldo. Luis Rodrigue/.	/E O 23
I>e oficio.
Por disposición de los Sres. Presidente y Vocales de la Junta do almonedas está señalada la del dia 23 del comento y tod s 1 is demas viérnes de lassiguientcs semanas, pata los rema.«« d«l is estancos <1* juego riel gallo, que se expresan á continuación.
Partióos.
Tipo, Proposici
Condiciones
: D
Francisco Miranda y Jiménez teniente alcalde mayor de esta rilla etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á dou José y dou Antonio Mendoza, el primero de estatura alta, delgado, pecoso de viruelas, color trigueño y poca barba y el segundo de estatura baja, grueso, cara redonda, lampiño, conío de 22 añoá de edad y el primero coreo do 24, para que en el término de nueve, dias contados desdé la fecha se presenten en la Cárcel pública doésta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada pan* hurto de dinero y prendas á D. Juan Vicente Doniiuguezy asalto y-robo A donAutouio Hernández seguro de qite si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declara rebeldes y contumaces o incurso en las pena# de la ley. Guauabacoa febrero 16 de ,185(5.— Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de su señoría.— Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presento.— Francisco \V. Armengol.
D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús María y su jurisdicción, rtc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José Horuandoz Fiadlo, natural do esta ciudad, vecino de Marianao, soltero, como de veinte y dos años de edad, color trigueño, de cabos negros, usa patillas, viste con decencia y pesa ciento nueve libras á fin de que dentro del término de nue ye dias. se presente on la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta cu los criminales (pie se 1c siguen por hurto do un reloj y su endona de oro á DJ Matilde Marzetti, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dol Juz ado paría que con ellos se entiendan las notificaciones qne ocurran y demás trámites dol juicio. Habana febrero nuevo de mil ochocientos sesenta y seis.—Alatluel Antonio Palacio—Por mandado do Su 3ria.Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento, Habana ut-siipra—Br. Bernardo dol Junco.	E O 22
D Leandro Atoarez Torrijos alcalde mayor del disidió de San Cristóál en esta ciudad por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón * cito llamo y emplazó A don Cárlos de Artigas natural y vecino de cota, casado, escribiente que fué do la Sindicatura segunda, de 39 años de edad, do estatura regular, color blanco, pelo y cejas negros, cerrado de barba y le faltan los dientes d ■ la mandíbula superior pal va que en el término de nueve dins se presente preso cu la Rea-Cárcel de esta ciudad ¿disposición de este juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en los criminales que se le siguen por bulto de dinero y pápele^ al Sr. D. José Siiverio Jorriu cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz y por mistantes los estrados del tribunal para las notificaciones y (lemas trámites (leí juicio: que cu los do la materia asi lo tengo mandado. Habana Enero 39 de 1866—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Rimirez.—Es copia y, de oficio.—Gabriel Ramírez.	E O 23
Por o-ta mi Segunda-tarta de. edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Vald' S natural y vecino de esta, casado, del comercio v mayor de edad, á don Félix Fernandez, natural de Sau'an-der, vecino de esta del oomereio, casado y mayor do edad y á don Francisco A. Munói cuya naturalidad y generales se iguo-rarén’rti (alisa f<> mada por estafa <ie inri ciento
todos desde hoy se presente uu la Real Cárcel de esta ciudad á
il la ci según
descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por hurto (le uu caballo de D. Jose Camallo, seguro de que se lo ad-
ministrará justicia y no verificán iolo
quo
a™	*	, * —■ •	se seguirá la causa por to-
U ?M.hast^ el do sentencia haciéndole las notificado-FnJoAWfe iaR#0UCjas cn i05i ü3t™Jo,i del tribunal. Trinidad y
SrtóStcSr'** r"'““
° JZt.Í2“	en Mk
,	Fhueto <torta du edicto cito llamo y emplazo á
don Manuel Mana Martcl dependiente cobrador que fue de ia Real fábnca d» cigarros de La Hom adez para que deutro de nue-
*J® “.T r d<'8' e a	presente en la Real Cárcel de
esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resuUa en la causa criminal quo le sigo por alzamiento y hurto: cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recto v cunrelida iiisticia y de no lo declararé rebelde y contumaz e iucurs" en las pínT.
treinta escudos á dou Simón Bollag ciertos y seguros do que si asi lo hacen se les ajmin strará justicia*y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó recursos en las penas de la ley. Quo a-i lo tengo mandado en la referida causa. Habana febrero 16 da 1866—Leandro A lvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio
. E O 22
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Parent, natura! de Nueva Orleans, copio de 24 á 25 años do edad, de estatura alta, color blanco rosado, pelo castaño, ojos no-gros, lampiño y con pequeño bigote, para que eu el término da nueve (lias contados desde la feélia se presente preso en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por falsificación y estafa á don Cárlos Gustavo líanSay y don José Rojas,-cierto y seguro do que si asi lo hace se le administrará justicia; y que de Jo contrario se le declaré reb Ido y contumaz ó recurso en las penus de la ley; que asi lo tengo mandudo eu la referida causa. Habana febrero 8 de 1866—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Aéleiio.	E O 32
Por este mi tercer edicto cito llamo y ompinzo A dou Fidel de la Putmto y Cobos, dependiente que fue del establecimiento de ropas Precios Fijos, para que en el término de ntiove dias ee presente en la Cáruel de esta cuidad á descargareo da la culpa que le resulta en la causa formada contra él por alzamiento con varias cuentas y desfalco eri ol citado establecimiento, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz ó incurso en las póna» do la loy, que asi lo lm dispuesto en la referida causa Habana y febrero 5 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 22
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don José Castro y García, hijo de don José y doña Ana García, natural do Málaga vecino déla Calle de la Lamparilla, cindadela conocida por el Palomar, soltero, pintor y de 29 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Reai Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reinita en la eausa que se le sigue por vagancia, cierto y seguro e que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz jó recurso en las penas de la ley. Qne asi lo he dispuesto en la referida eausa. Habana febrero 6 de 1868.—Leandro Alvarez Torrijos. —Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.
E O 23
Donjuán José Moreno alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo r emplazo á dou Francisco Gutiérrez natural de esta villa, veciuo de Cojimnr, soltero, la brauor y como de 25 años, para que en el término do nueve días contados d* sde la fecha, re presente en ia Cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le signo por asalto á la casa de don Francisco Fernandez y conato de «stupivfá doña Mercqd Esteycz; ciorto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declaré rebelde y contumaz o incurso on las penas di* la ley. Guanubacoa y febrero 8 do 1866.—Moreno.—-Por mandado ds suseñovía.-r-Lnis J. M 'í'iu. Y para su inserción libro la presente. Guauabacoa te ba ut supra.—Luis J. Marín.	E O 22
Por esta mi primera carta da edicro cito, llamo y emplazo á don Cayetano Prudencio Esquivel, natural Je San José de las Lajas, soltero, labrador do 20 años pava que dentro de nueve días contados desde la fecha so presente on lu Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la casa formada por hurto de prendas á D. Manuel Toledo, seguro de que si asi lo hiciere seje oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le deciará rebelde y contumaz c recurso eu las penas de la ley. Guauabacoa febrero 6 do 1866.—Moreno. Por mandado de su reñoría.—Luis J. Mariu. Y para que lo referido tenga efecto libro la presento fecha ut supra.—Luis J. Marín	e O 22
Por esta mi primera carta de edicto, cite llamo y emplazo á don Joan y don Antonio Mendoza, el. primero do estatura alta, delgado, pecoso de viruelas, color trigueño y poca barba, y el segundo do estatura baja, grueso, cara redonda, lampiño como de 22 años de edad y ei primero como do 21, para que en el término oí* nueve días contados desde la fecha so presanton en la líeal Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de diueroy prendas ¿don Juan Vicente Domínguez y asalto y robo A don Antonio Hernández; seguros de que si asi lo hicieren, su los oiráy administrará justicia y de lu contrario se les declaré rebeldes y contumaces é recurso cillas penar de la ley. Guauabacoa febrero 5 de 1806—Moreno.
Pul* insudado de su señoría.—Francisco TV. Armengol. Gua-nabocon febrero 6 de 18(56.—Francisco V'. Armengol.
E O 23
ItEMATES.
Per decreto prove doanto mi por el señor alcalde mayor do esta ciudad cu la test mentaría de don A a i Gil, se ha dispuesto uue por tres núinerqs consecutivos de la Gaceta otieial su han-a sab.:T al público ltaber.se señalado ei dia 27 del accmil á las diez de su mananaen Jas puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto prí-ñ'ou. y remate de dos esclavos correspondientes 6 los bienes de dicho juicio nombrados Juan Bautista criollo, v mulato a lalias ol primero de 25 aiios de edad, de campo, tasado en sete-cientos pesos ó seau mil cuatrocientos oseados y ol segundo de trece años de edad también de campo, valorizarlo en setecientos cincuenta pesos o sean mi! quinientos escudos. Y' para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Bejucal febrero 15 do 1866. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 23
El senor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capitalha dispuesto por ante mi en los autos ejecutivos promovidos por el heredero del senor Conde de Lureto contra don Joaquín Herrera en cobro de pesos; que el dia 26 dol corriente mes á las diez de su manaua, so verifique en las puertas dol juzgado, situado en la calle de Santa Clava núui. 21, el remate do una casa de manipostería en la calle do >an Rafa d núm. 80, tasada en diez mil doscientos cincuenta y un escudo quinientos veinte milésimos.
, coa1* rl' ^'toplimlento lo hago saber.—Habaua febrero 17 de lSfib.—Gabriel Ramírez.	jj
Cabañas		E». 260	Es. 300	contado.
Güiniade Miran-	442	442	idem idem.
Quivlcau		600	600	idem idem.
Caibarien		900	200	anualidades ¡
Barrancas		1150	160	contado
Guaracabuva ...	20!)	200	idem idem.
adelantadas.
SIN PROPOSICIONES.
206
220
408
300
600
500
204
136
1000
S120
Las Pozas..—.........-....................
San Cayetano..............................
Tapaste............—......................
Palma____-................................
Arroyo Blanco.............................
La Salud..................................
Wajay.....................................
Jibacoa...................................
Sagun do Tánoino..........................
San Cristóbal.............................
Calabazar.....,.............................. ^OO
Baja..........-...........................
Rio do Ay..........-......... -...........
Guisa.....................................
Calvario..................................
Holguin...............................—
Sau Lu¡* (1# la Ceiba... ............. ...
Rio Blanco..............- ---• ----.......
Jaruco. -*......-— •	...........
Sauto Mí del Rosario........-.............
Saula Isabel de las Lajas.............—
Manatí....................................
Carabnllo ...------- — .... ..........».-*
120
600
514
450
1750
272
170
2210
220
3220
200
1600
Dándose los pi*egou*9 de ordenanza.
............... Es
Bejucal ...................
Union......................
Catalina--,..................
Dátil......................
Casignas____-...........: •
Ciego de Avila...............
Caney......................
Boloudron......................... 600
Buir*............................. 408
Habana v lebrero 21 de 1866.—Nicolás Vilageliú.
R O
700
600
200
16o
102
640
160
24
Por disposición de la Junta de almoneda-i está señalada la de! 23del corriente pava el remate de las vendutas públicas mercantiles y de Hacienda que siguen*
	Tipo.*	
*	Escudos.	
Lado Matánzas		2800	por un bienio
.. .. Pinar del Bio		400	por un ano.
Villaclara		810	por un bienio.
.. .Santiago do Cuba..	4J0	por un mio.
.. .. Cienfuego.s		400	por un bit*uio.
documentos justificativos.—Habana febrero 16 de 1866.—Br. Ber-nardo del Junco.	C 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do esta cabecera v por anto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de (Joña María Marcod Eulogio Cruz y Reyes y ñor sus herí, de:o: los que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres ntuneros seguidos do laGaceta oficial A fin de quo dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en f8-e juzgado con los documentos justificativos A deducir el gne fe, asista. Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanajay fe hiere 10 <le 1866.-José Seoane.	<! 23
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Beleu en fe testamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por e\ término de treinta dias, se amnice al público la adjudicación pro. puesta por ol Ldo. D. Domingo de León y Mora curador ad lites do D? Julia Saavedra; ol Ldo. D. José de Luna y Parra que 10 w de los menores hijos del referido D. Eduardo, nombrados, D. Elias, 1). Juan y Di' Antonia eu esta forma; la citada DI Antonia toma la casa cálle de Apodaca, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partos de su tasación valorizada eu cinco mil setecientos cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurado» con hipotecas por L). Hilario Franqui; para que si hay quien qu ora mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres días despue# del último anuncio. Asimismo se están dando los pregones de ia ley Aun solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis, qU9 liare esquina ála ca le de la Esperanza, con dos casitas de tabla y tejas en mal estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete es-cudos, un medio solar situado eu el pueblo de Marianao callo da Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valorizado en mil quinientos escudos: un negro de nación Congo de treinta v ocho* años, peón d¿ albañil, en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor como de ocho años, otimil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos seionta y sois.—Br. Felipe Fornari.	C 20
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en los autos intestado do don Manuel Bautista y Flores que por treinta números déla Gaceta oficial, se publiqu» el pluu de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García so ad|tidica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada eu diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los dos tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de sn avalúo 6 sean dos mil quinientos escudos: se adjudica también varias prendas de oro tasadas eu seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas; y se adjudica también en uuiou de sus hijos los mueble* de la casa por quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios de su tasación: con el valor de lo adjudicado se lince pago la viu da de sus gananciales y de Iqquo resulta adeudarle la masa asegu. raudo en dicha linca el babor de sus meuores hijos para entregarlo eu uno de los casos de la ley, y abonándoles por intereses la usura papilar de uu ocho por ciento. Ei heredero dou líamon so udjtidicu un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; do ¡ su avalúo; y el otro D. Manuel so adjudica una leontinu de oro por los sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se manda publicará íiu de (pie los (¡ue quieran mejorarlo lo verifiquen en ol término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enera L5 de 18(56.—Gabriel Ramírez.	C 23
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, por ante nos como encargados del despacho déla escríbanla de don J. Y. Verdaguer, y á consecuencia dolos autos del intestado de don Luis Felipe Luy, ba dispuesto que cu treinta números consecutivos do El Fomento de esta villa y la Gaceta do la Habana, se anuncie al público la proposición (techa pur la viuda doña Francisca Lyim y don Augusto Lay, hermano del finado v sn socio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Sauta Bárbara, do adjudicarse ambos los bienes qire quedaron por muerte do don Lilis Felipe, consistentes eu dicho ingenio ubicado onel cuartón de Ariuiao partido de Cumanayagua, eotupucsto do 83 caballerías j (lw tierra, de ellas 16 sembradas du caña, lina de plátano# y el resto montuosas, las fábricas, máqfiiiiit;, casa de calderas, tinglados, i un almacén de manipostería destinado á enfermería, »alón de i criollos, habitación du empleados? carpí mirria, tonelería, mayordo-¡ mia y botiquín, barracones, pasos de bomba, bagazo yvivionda en eí potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada | y demás rases, aliónales y útiles, éercá's, labranzas y otras anexidades, In dotación de esclavos compuesta' (le 80 varones y 41 t hembras cuatro omaucipados y tres asiáticos de diferentes edad»»,
! tusado todo cu la cantidad de 26115fk}¡.5 - centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose A reconocer eu latino* el haber que eu divisoria pueda corresponder á los herederos, con lu obligación de pagarles el interés ’dé un seis por ciento anual y j do entregar á cuua uno su legítima luego qne llegue-cualquier» ( de los casos de la ley. Y' para su publicación on la Gaceta de ia Habana libramos la presunto a fin du qu» si alguna persona qifi. siete mejorar «lidia proposición ocúrra á verificarlo por c*nduct* I do la escribanía que administramos, deütru de los nueve dias pos-j rerioro* al último impreso.—(Jieufuegos- 9 de enero d* 186G.—Enrique Edo.—Juan E. (¡libre.*	C 27
El senor alcalde mayor del partido ju licial do Alaerane» ha | dispuesto pm* mito d -I diu de ayer, qú-i »'* publique por tr*6 nú-1 muros consecutivos el ¡dan de adjudicación propuesto on lo» autos de intestado de don Carlos Olivera pm la viuda del mismo
Dándose los pregones de ordenanza a la do Giianabacoa....................
Habana Febrero 7 d» 1836.—Nicolás Villageliú.
R O 24
J’or auto do diez y seis del ( Ornente proveído por el señor alcalde mayor de «sta ciudad y por auto mi, recaído en ios autos snguidos por don José de Bocas contra don José Milians un cobro de-pesos y continuados para efeobro do las costas, está dispuesto i¡ue por tres números consecuti vo! de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado *1 dia 28 del corriente á las diez de su mañana en las puertas dol juzgado para o jMinrto pregón v rema tu de una casa de tablas y guano dula propiedad ilel” xpuesto Miliau, situada cu el caserío do Boyeros, haciendo frente A la calzada Real y retasada en trescientos sesenta y ocho pesos, ó sean setecientos treinta y seis escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal febrero 47 de 1896—José de Ortega	KO 22
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de la tójtiiuieurária du D. Domingo Fruís y Castro radicada en el juzgado dol Sr.Atcald* mayor do J csu i Ma-riay pozante mi, So ba d¡vptio'tf > se publiquen l:u proposiciones de adjudicación que nacen los herederos -le los bienes, de la malí tu siguiente; don José Frois hijo* y lloradera de D. Domingo j doña Juana Gon.-alez, qué dicu asi:—La viuda doña Juaua Gon-Frois, y además su albaíea, se adjudica las casas de la calle do zalcz se adjudica todos lós bienes inventariados por fa lociuiianto A'.ton Ji-cio, iiiarcndu» . o i los nú n-r n cuarent ly dos, c taranta j (]u SI1 tinado esposo don Carlos Olivera, fiu los que ella tiene la y cuatro, treinta y núeve, sesenta y cuatro, cintreuta y cinco, cus- j mitad Como gananciales, por las cuatro quintas partes de la tasa-renta y siete, cuurenta y nueve, cincuenta y uno, sesenta y cita- ! clon incluyéndose lo# inmuebles, muebles, semovientes, peroce-tra, sáteutu y odio y setenta y uno: las d i la callo d ¡ Rubaleaba, j .feros y créditos activos. Fugará á la conclusión del juicio á lo»
números quince y trece, la de la 'chile del Alambique uúiño o diez ' *'	’	* **' '*-* **	..*	-------M-
y seis; las do la calle dé la Esperanza ntimoros ciento so s y danto cuarenta, la de la calle dé Vivés número ciento noventa; las de la calle de liífi Figuras números sesenta y nueva, setenta y Vino, «atonta y siete, setenta y imave, nóvenla y uno. ochenta y vi. aahriilq u d.ai.	U- xrasi-.l(i .( (lo b *i.(ll(( i*UJs4-tíiré
*----- “ i hallan
quotisi
los siguen, y so hulhin entre esto iiúndto y el ciento sesenta y nnov* sin estar numeradas: la ciento sesenta y nuevo d» la misma calle con »us tres accosori-is marcada» con las letras A. B. C. la ciento treinta, ciento treinta y dos la ciento setenta y uno, con sus tres a cenorias marca ¡as con 'a: letras A. B. O, la ciento ochen ta y cinco, ciento ochenta y siete, ciento ochenta y nueve la ciento cuarenta y seis, ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta doscientos tres, doscientos cinco, ciento noventa v cinco, ciento ochenia y dos ciento ochenta y cuatro, ciento ochenta v seis y ciento ochenta y ocho: las de la calle de los Corrales nitnv>ro cúñi-to noventa y nueve, doscientos treinta y nueve, doscientos cua-renta y uno .y cutir lita y tros, doscientos cuareura v cinco y doscientos cuarenta y siete, cuyos avalúos constan du foja ochenta y tros; á la ciento sesenta y tres: cuyos avalúos importan ciento s iita y uu mil seiscientos cuatro escudos, cincuenta y dos céntimos, ó sean ochenta mil ochenta y dos pesos, veinte v siete centavos; también se adjudica los esclavos, ínuebl«« y semoviente», tasado» en cinco mil setecientos treinta y dos esciidot por todos ellos, dá los dos tercios de su tasación, sin au sento alguno, en razón á los deteriores que han sufrido las fin.un qne propongo adjudicarme, después (pío fjioreq avaluadas, pues eljustipr.! lose hizo en los meses da Agosto y setiembre v el dauo lo ocasionó el huracán d *1 ufes do octubre, osa d ifus os notorio y proviene do un caso fortuito'que ¿todo; consta, asi como al juzgado po haber un expediento formado y eu el que so trata do rop car, por lo quo si no hay uuinonto material y sensible en cuanto ai meció, no pór oso deja de liti'yor un exceso do valor por quo siempre esas' reparaciones tloueúqu» pra'cticárso gastando'la suma explicada en ol párrafo anterior, ó qirízás otra mayor, hay exceso de valor por que la masa ahorrar el costo de esas reparaciones y hay por último aumento de precio porque cualquiera otro qué hiciese ia proposición de adjudicación halda do pedir un rebajo por onus t du osos mismos deterioros y como tan equitativo y justa protón-sion tendría que cjtlificarso por peritos; la masa desdo luego, vá ganando no solo el ahorro de las reparacioee», sino también lo que pudieran importar los derechos de ésa operación pericial. La proposición se entenderá con las siguientes condiciones; primera de las fincas meueipnadas, se bajaran las cadas núinurós ochenta y do» y ochenta y cuatro (ie la calle de las Figuras p ir que son de mi ex elusiva propiedad, soga . c-ousta del testamento Ue mi ei fado padre. También se bajaran las casas calla ifel A ambique numere diez y sois, y la de los Corrales número chmto noventa y nueve, por ser ambas igualmente mías según consta du la testamentaria de mi djíunta madre doña Jttaua Millares, y haberse por lo tanto incUtido indebidamente eu ostejuich). Segunda, que del valor de los esclavos, hay qne rebajará titas det tercio, cuatro-cicntos'pesoa pues la endura Inés Hernández ó oriol a quo esto valorizada en ochocientos pesos no pueda serlo eu titas qu • cuu trecientos, por estar coartada on esta cantidad, según lo dispuesto por el testador eu la cláusula dias (fe su toscaniento. Y tercero quo del precio ofrecido han de bajarse-las cargas que por censos ó lu-‘ potents pesaren sobre las fincas adjudicadas, para lo cual y ¡tutes de la aprobación s» unirá á este expediento la oportuna certifica-(•ion do hipotecas qne nos dará el conocimiento de aquellas cargas asi como demostrará que las fincas adjudica-tas uo todas están eu cabeza de mi difunto padre; sitio que hay muchas que estillen m: nombre y-en el do mis hermano-; y con ol producido que resulte después de bajadas esas cargas pagaré eu* primer lugar, iat deuda - y créditos qtte pesan sobre la testamentaria v su masa, ab maté por cuenta dee-a misma masa las costas dei juicio tescamen tuno, mo liaré pago do mis legitimas paterna y materna y do mis alcances si alguno remirare y la diferencia quo quedase la aseguraré en las mismas finca* adjudicadas on proporción á -tt valor a favor du mis hermano;, I). Áutouio y l> Le-n Manuel Frois, para abonársela en cualquiera-lo los caso# du la ley y tillen tras tanto al ochó por ciento de iutorós i iutl como lisura pupila de ese misino capital asegurado: !>. Manuel Smtrez ánombre de su legítimo Itijo D Manuel Si i verlo Suarez y Frois, se adjudica las cusas ca’iedel Consulado números ochenta y cinco y ochenta y siete tusadas uu treinta y cu itrontH ciento comenta v uu escudos, noventa y ocho céntimos, por los dos terció i du sil tasación, yeten posos mas para con su producido después de bajados'lo-gravámenes que sobre líre mismas posan, hacerse pago lie loquu on divisoria correspondaá su tumor hijo pul*legítima'do su abite lo D. Domingo Frois, sin contar lo quo á o-tc pue la corresponder por legítima materna, al fallecimiento J¡ su abuela doña Juana Millares, pues esta la roc.bió su consorte antes da su fattocimieu-to según consta eu la testamentaria de la Millares y si afeun excuso hubiosé será asegurado en la misma fiuctt A favor de los ineuo-resD. Antonio y D. León Manuel Frois para outrogárscloencaal quitan do los casos de la loy y abouáttdolos mientras cualquiera de estos llega el ochó por ciento de i títeres arma!. Yr qara 9tt publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habar o febrero -8 de 1833.—Manuel Fadilfe do Aginar.	(J o;;
Juz^auo tL* Paz, calle el *. S.an Ignacio núm. lft.—Ha úi-s-puesto d Exentó'. Sr. Morqué* de Aguas Claras Tomento Alcalde segundo que por tres números ,1o la Gaceta oficial se haga sabor á don Jo-e E, Soler que por su rebe! lia amerita la con la» convocatorias huidlas por el mismo periódico los dias 10, 1 i y 1 i, dol actual lia si loct u lunado Apagar deotroj etrosdii s a I). Agt » in Alvarez Navarro los cuarenta y cinco escudos quinientos milésimos que por ca pital y costas le adeuda apercibido si no lo lineo de dictarse los apremios quo hayan luga* . Y' para su publicación y cuín-plimient i lifyro la presente.—Habana febrero 2j de 13(33.—Urstt-lo Dobal.	Q o.;
Jttzgado de I’az, callo d* San Ignacio núm 16.—Ha dispuesto el Exento. Sr. Marqués de Aguas Claras Teniente alcaide segundo de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés G mzilez cuya residertcli se ignora para que mi la audiencia hábil dos tenor al último anuncio concurra áoste juzgado asistido de su hombre bueno Aculebrar el juicio de paz qne le propone 1). Vlcunto Yuñez apercibido de darlo por terminado á su perjuicio y de imponerle cinco peso s de multa. Y partí su publicación libre la presente.—Habana 20 do febrero de 1836.—IJisulo Dobal.	, _,,	, F	q 21
hijos mayor## de su esposo el haber líquido que les corresponda ,'e la parte de bienes por él aportados al 'matrimonio, asimitmo pagará do contado tan luego su la dé posesión ds los bienes siete mil pesos (Lsuan catorce mil escudos, para cubrir con ello» la* costas del intestado y cualquiera otro gasto' que se ori^iiie de Vos mayores iterónaÚñTú'ú'óxéflísjbn1 ctró”'ia‘'proipóut-ntej puósto que se hace pago de su haber con el cuerpo du bienes. Asiptiímo pagará eu cada un año á favor da los mismos herederos mayores cinco mil pesos ó sean diez mil 'escudos hasta completarle sus respectivos haberes, liqui ladí que fuere la herencia, y de su cargo el aboa » do créditos pasivos per cuenta de la masa. Asegurará cuu finca idónea á s}itisfaccipn del curador y dol juzgado el babel* do !«s menores abonándoles M interés pupilar del ocho por ciento si saliesen de su abrigo como madre que o; de los mismo» en cualquiera de los troi casos du la lev. Agregaudo queá la sn-guridad do t. do io expuesto (d unas de la antas indicada, ofrece la garantía de don Manuel Olivera, vecino del listante.—Cuyo (dan de adjudicación su manda publicar * fin do que los que diseco mejorarle, lo verifiqúen dentro del término de quince días contados des le I». inserción del último anuncio advirtiondo que os bienes adjudicados consisten cu una finca de cuarenta y cinco y media caballerías de tierra con un tren de hacer altnidon.su correspondiente dotación do esclavos y debías anexidades v quo los que deseen utas dotados pueden ocurrir á la secretaria de un" cargo donde se los enterará do todo lo conducente. Alaerane» y febrero 10 de 1836.—Martin Cebadlos.	C 25
A consecuencia del intestado ¡.fe D. Francisco A. de la Blonda ha dispuesto p n* ante mi el señor ule¡¿ído mayor de este partido judicial que so anuncien al público por'tres números consecutivo; d-j la Garufa oficial la; proposiciones (le adjudicación hedías por la viuda y et heredero Di i lera ardo.por medio de su curador á fin do que el qu* quiera mejorarlas ocurra á verificarlo uu el (•éuiuno tío nueve, di.is, siendo dichas proposiciones como sigusu: la expíe nula viuda dona Gertrudis DUtó sé «djii ftea los bionei qu* aporto al matrimonio consistentes* en una pósssion de cinco ca-bttllerias de tierra do vega y potrero situada en el rio de Santa ('luz cotí todas sus pertenencias y lo» negros Vi cent *, Domingo,
: ('»rilo, Lorenzo, Cristóbal, Ca nilo, tres yuntas de bueyes, una vaca de luclt *, uu caballo de -illa, dos de carea y cisco atiuihdfl* ■les pagadas eu la Tutelar; dándose por fitt McñPAe [¿'dote que aportó por sor ñoños bienes los mismos en qu» aquella consistid
Y	el precitado ni mor se adjudica p->r»»Lpiocio-de su tasación codo* los (lemas bienes consistentes eu uu i posesión nombrada ValnM» do cinco y inedia caballerías de tierra ó s uu estonia y tras hectá-icat ocho -¡cutos once mríorím ís, otra (fe (res oabá’lforias ó »san cuarenta hectáreas con dos cientos sesenta milésimos y otra du un» caballería ó sean trace hectáreas cuatrocientos veinte milésimo» todas s-tundas eu el partid > de Santa Cruz ron su» fábricas y anexidades, una casé de emborrad , »na 11 ¡ > > • - toria y tejas situada en este pttoblo y !oá n -gros Juan bViollo, Clotilde id«m. Víctor congo, Tomás criollo, 1’oJro lacinuí, José Mirria gángá, Agustín congo, Lorcto criollo, Rafaela criolla, Dolores Arará, Hipólita criolla, Isabel criolla, Rasan4o Díins ore criollo y Eusebia, lo» apuro y menaje y animóte» do la fin-a consistente* enciento cuarenta y ocho cali -zas*de ganado vacuno, riutSVét- dol caballar y treinta y cuatro de corda, tasado^ todo on veinte y cuatro mil trescientos pesos ó sean «urfreiitu y'xcho mil seiscientos escudos.
Y	para que tenga efecto la ptiblic i non dispuesta libro la presen-
te eu San Cristóbal á 15 dtvfebrero-d» 13J6.— Santiao-o Gntierroz du Celia.	o O 24
El señor alcalde m.ivm* del distrito d«l N*t» lia dispuesto eu los autq» qu ■ sigue dona i'iíar Gttívin co i*r.i D. Satifiagoy dona Juana S i n*ez un cobro 1 * posos qu por tro» números con-secutivos ¡lo la (ti cesa oficial de i-rea pical se notifique á os tos coto" aquella ha moj o n i o le ejí\**.tifVion uu la casa de mamposteria, tabla y toja que gravaron A in responsabilidad du! crédito, ubicada en in calle dol Manzano y so prevenga A los mismos que constituyan su poder instruido y expensado cu procurador del numere para quecóu él se entiendan la» de iras notificación#« qu* ocurran a¡rérclbido3 que de no■ verificarlo se les harán en lo* estrujo* del juzgado que a! efecto se declararán por bastante» su su rebeldía. Matanzas 15 d» febrero do 13io.—Bonifacio Domínguez.	C 24
A co isBcu-*n-la del iu i le ito al eoncir» i FríHflra. do ña Mu ria del Cármeu Zsqiui,a formad i p ira tratar de la administración de ¡o* bies *s quo que harón A su fallecimiento radicados eu el juzga lo del sen >:* ah-U le mayor d*í Je» 11 Mirla y por ante mis ^ minia iu.; :rtat* e! acuardo (¡na á !a orí-1 dice: Eu la siempre fidelísima cíud id d# la II vb-iuaon H do febrero du 1358 año»: * en »4 juzgado para la junta disjouesta co nparecieron ol Ldo. D. Vico us Sterling en representación d • D. Miguel Reves y Delgado, el Lio. D. Antonio Mojarrieta, por 'Golearía; e! Ldo! Di José Agrá monto, por I). Juan Eerriu, D. José María Cabaleiro como apoderado principal* du Sotolongo Asee acto v compaii ia y d#spu#B de haber trata lo de to los los puntos de que son objeto esta junta en la qu» se le dió lectura alMfeFito producido por dou ¿(tan
I erriti, y siendo pre uso presentar un resumen do todo lo quo hay pendiente un este euvegecido negoció, se s cordò -(tun dicho rosé*
.	,	...	----------------- -|uo* _
to™ ó nota se forme por e! L lo. D. Bonito B Timide/, y D. Nicolás St.-riiug con la uu • dará i c mata »1 íuóvim próximo eu curo día mtinuftrá e*:a junta y. para cui — e mv i -ir i á los anwdo-1 j** '’ 'a apercibimiento -le qu tenari i y p ciarán por lo que amor-Jo.i tos concurrentes h*t * * : i lo;» la» eonvooitoríai por la í firsts un los Humaros iquu ale ciceri al día imi ca lo Y (¡ue iudicab.-vi conio p raon.t ap*u para m a lui'mistra-j-iori-á D. Migue! Rovos Kob ga lo. Ea e*te osta lo manifestó D. Juan F -rrui qu«- 1« instancia de míe se lia da lo lectura debe e.itou [orse A nombre de la storie* dad de Ferriti, S tuto» y* compañ a de la cual e*-liquidador Y coa reserva de su derecho por lo# co.it-,*uto» que en »o particular tiene eeleorados con la 8ra. Zequcira y el administrador judicial roi’ftc-cionista D. José Ka nnu del t Pedrosa, O on lo que terminó el acto y firmaron después de Su Merced de que dov ru.—Palacio —Lio Nicolás Sterling Heredia.—Ldo. Antonio Mojarreta.—José Mari» Gabaleiro—Ldo. José AgmmoUtu.—Juan Ferriti,—Ante mí.— Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro lupi'0' sente: Habana febrero 17 de 1836.—Maturai Padilla de Aguiar,
C 24
De oficio.
El setter alcalde mayor del distrito de Jmiis Maria ha di»-
El señor alealde mayor do Jesús María «n auto do »staliéch» l)lIe.st0 56 convoque á don Manuel López Daibella» ejercitado d» proveído por ante mi, ba declarado intestado el fulleeimieuto d» i coc“ero vccino que fué de la caite de la Salud núm. 126, para qne doña Mario Josefa Tirry do Diago, y por sus herederos á íos que 80 Pru,,8nte.en. 61 juzcado á iutruirse de una providencia dictada conforjne á derecho deban sucederíe; convocándoselas pore3te ór- x? £ausacriminal. Y para su cumplimiento libro la presento-* den para que en el término de nueve dias se pre«tnten con los j Ha^anft ^ febrero 18 de 1886,—Manuel Padilla de Aguiar.