I

Preservativos y conservadores «piisnico»
D- t» los los nintalsí estén ó no empavonados, pulidos y dorado» ■ les mss linos y delicados que sean, con experimentos repo-
tidos r variados, auto las principales autoridades y d» perito» los mas ropetables (le esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Cea R a! privilegio exclusivo: á perpetuidad y & preaios casi gratis, como son do 2), 3) y 40 centavos cada preparación que alcaaa.a p ira varios instrumentos que duran coa cualquiera de e lO! .nachos años, sin tenor qu. 11 apiane mas que muy pocas rVL, co i uu . tola de algodón. de lana ó d seda: las lamparas col radas, los espejos y cuadros, lo mismo qno todos los dolados di motiles falsos que siempre estarán consérvalos como o* día qno sesma lelas fábricas, sin empatarlos y é la vista pura sus vouta. 6 usos, y si i que se afeóte . por las imparidades de los insectos, nomo moscas y otros: el p slvo la h i nedad y el ox geno qno tanto los ataran y destruyen, qnelatí un nincfuna	eu
íus superficies; d» esto mismo modo las má punas es coser y todas las demás que se emplean en las artas, junto coa lasaunas de fuesco do cualquier clase y condición qno sean, en cualquiera de los Jos líquidos mi:«. 1! »2., osváa siempre salí a» de toda imparidad, y sin tenor que fio ¡»radiarse, con cuya operación S» ofea ¡en, por me se van adornado y ?'»*»“ cou f8. pieza3 que generalmente so les lian hecho y hacen, y cou estos pro •« llnii ¡utos y medios que la i exentas da todos esos meonvo-n entes y con meaos costos, gastos y mas sencillo/,._ Id pavou nín. IV «le n sr<s que se use, autos de guardarse se riega por la boci d» na enrase con unas «tuntas gotas dei líquido uum. 1. y ■e-tap-v muy bien. leas de ñas prop iru.-iones no necesitan cuida do alguno: el pavón metálico tiene su explicucien impresa y fija ril el nomo, á la íuausra que la llevan todos los reteridos proser-
Ta llantos de etpentlio: —Calie ds la Muralla núm. 70. Lltogra lindel tiobieruo, eu la misma calle nú n. 15, Sombrerería y electos milit tres d» C. Cubsflo, y eu la Q lincallerla “Ei 1 alo Gordo de Serrapiüana Alvares r C?, calle de Mercaderes uum. 1.. A »sucia de Negocios: l>Uz» del Vapor núm. 77, frente a la calle dei Aguila, “bus Novedvles” qain •• illeria y perfumería antigu; de R gala-do; calle do la Amistad núm. 00, esquina A la de han Jejj, Almacén de máquinas de coser: callo uel Ooispo aum. «v depósito de articules de lujo d»L. l’rut y Cemp.
PAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, coi, íres solares anexos, ó se cambian por una casa en est; ciudad, devolviéndose la demasía. Eu testa únpreut: impondrán.	__________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA.it y tejas en la calle d* Lubredo esquina á Santa María, ▼illa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para utia espaciosa casa ó una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros d en el Calabaza!; en esta imprente impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numen 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia íoi maó so cambian por otra en esta ciudad', devolviéndosi la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCEAVOS.
Se vernie mm muíala «le «liez y ocbo años lavandera y planchadora de ropa da sonoras, por su uj iute, call' cU la Habana uum. 150.
Se vesiden «los criadas ambas nacidas ei»
casa, la una ne¿ ra, jó ven, <Je 20 años, buena presencia, sana) sin tachas, lavandera, planchadora, costurera y cocinera, exelen to criada de mano, y buena servio al, muy humilde y o© inmejo rabies costumbres, la otra mulata como de catorce años, muv prolija en el aseo d# casa, y regular costurera, acostumbrada a man ajo da niños. En la cali« u© Jesús María núm. Q inatramurob darán razón.
AVISOS.
Sitali läTIMKl Y i PIITBSAS
DE LOS SEÑORES O. D. PIíEDRIKS Y DAEIES.
Calle do la Habana nfim. IOS.
Habiendo rebajado en su esínblecimiant* de Hueva York el precio de lus targa tas y domas clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen «o la misma ventaja y quoto 1" el mundo, sin gastar mu fin.cline»,pueda mandar uu recuerdo á su familia óá sin amigos, Mr. O O Fredrick»,aprove-cliaudo su vuelta y de acuerdo con su sòcio Mr. Baríes, ha fijado como sigue ol precio de las tarjetas.
En vez de tres escudo' ó sean ¡¡¡55-47.1 que liaste ahora so han cobrado por uua docena de aquellas, de hoy mas solo so cobrarán §4-25.
Eu los retratos do otros tamaños y en marcos y según la clase de olios su hará también uua rebaja proporcional.
BIBLICT30A HN V3NTA.
Por marcharse su du^ño á Europa, se vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernado» lujosamente y de los mejores au:ores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
S; cederán por un precio muy inferior al de su tasación perita según so podrí ver por ios catálogos, • en casado los Sres. Moró, JRonsort y comp , calle de los Oficios núm. Gi).
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallará» en oste establecimiento á preo.es muy equitative».
A a» <le que el aviso piiblicaio cu los Periódicos de esta plaza por el Sr. D. José Domingo Fernandez de Castro, sobre revocación de un poder que la casa do D- Ignacio Fernandez de Castro y Cí, de Cádiz, le tenia conferido al que suscribe y con el cual no ha negociado eu ninguna parte, no sea motivo para sorprender á los interesados en adquirir colonos asiáticos; hace saber que solo con el que firma, puede entenderse el que desee adquirir el tolo ó parte de los colonos que han llegado eu la fragata “Emigrante’’ que se halla de cuarentona en el Mariel.—Habaua mayo 18 de 18GS.—A. G. Bustamaute.
El aviso Inserto en el Boletín Mercantil do
ayer referente á los emigrantes asiáticos, quohau venido ue pasaje en la fragata española “Emigrante,” y que aparece suscrito por D. Antonio G. Bustamaute, me impone el deber de poner en conocimiento del público para evitar sol presas, que .os releimos pasojeros colonos fueron contratados en China y vienei»á cumplir dichas contratas eou mi casa de I. Fernandez de Castio y Compañía de Cádiz, según lo prueban las citadas entintas que obran eu mi poder, como gerente y ademas apoderado de dicha casa para ese y sus demas negeeies en esta.—Habana y mayo 19 de 18G3.—José Domínguez de Castro.
Lapcrsonaque quiera recibirtres mil pc-ios de un meaer para imponerlos eu una finca urbana eu esta ciudad, puede ace earse á la casa núm- 33 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
En esta imprenta se hallan »le venta las
papeletas para ¡a matrícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hale de piso ele Cj varas de ancho.—Cuba
aúinere *8, entre Teniente-Rey y Muralla.
BOTICA.
Se vende una buena, únioa y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite uu sói-io con poco capital. Eu' la botica calle de la Muralla núm. 75 entic Cempostela y Aguacate, informarán.
,de
BUENA GANGA.
Se alquilan criadi s regulares lavanderas y cocineras; y a mas mu y cariñosas niñeras: por :su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento ufalfble para la curucion do la diarrea y disenteria por invetera-Ja que sea, según está dispuesto á probarlo, se onece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo réquiem.
Darán ruzou eu la calle del Teuieute-Rey uúrn. 49J
Haccoobi'etrca meses que falta de la casa
le su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, come de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo ogro rizado, usa bigote ehicey viste aseado. Anda sin licencia »•opagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse os jornales, como lo está haciendo de cor-fiero en carruajes de »1-[uilcr: se ’» vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas lo la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la eu que pernocte dicho ¡ierre; así come se hará responsable á daños y perjuicios el que e abrigare.
D. Francisco Juan de Prado, participa ni
lüblico en general y á sus amigos en particular que habiéndose epatado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, rente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus ervicios á cuantos quieran ocuparlo, eou la puntualidad, docencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso menta cou aparatos, coches y demás ensores d8 la mayor riqueza •legancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que re .ficntemente se le han presentada.
D. Esícvasi de Navea, decano del magiste-
io de esta Isla, y bieu conocido en toda ella por su método de juseñanza en el período de 4U años; teniondo algunas horas des ocupadas, se otrece dar lecciones particulares.
Las pereeuas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta mpreuta.
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son muy humildes, callo dei Jlar qués Estevez impondrán núm. 88.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hnnnemaniana Matritense; que en su largo práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho uu estudió particular, lo misino que eu las de los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de 8 años, qu# estuvo sieudo médico de la Real casa do Maternidad d# esta ciudad, sino también como homeópata desd# que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Doña Mercedes Moutalvo y Arribas de
acuerdo cou su consorte D. Miguel Salvé hace presente al público que siendo partícipe y copropietaria en la hacienda San Pedro Mayabon situada en ia jurisdicción de Cienfu- gos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terreno* de dicha baciend i sin ia personal intervención do su esposo y quo en consecuencia se reserva los derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo convenio quo sobre dichos terrenos se haya celebrado 6 en lo sucesivo so celebre por Cualquiera de los demas copropietarios.
Habana Mayo 16 de 1358.—Mercedes Moutalvo de Srlvá. Miguel Salvá.
Don Antonio Ensebio Vnldós tiene el gust
de ofrecerse á sus amigosy al público en general en la callo de Cha eou número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado cou papel, onta-pizar cuadros de todas clases, ornamento* sacerdotales y todo lo oncernieute al rumo d» iglesia y euriosidades
fabada ele Galiana OO y OS.
. 4 eneróos ia honra de^enrre-sr al público 1 aber establecido el jnri'rr taller de carruajes e» la Isla, en un magnifie# cdificie fabricado expresan ente j ara ere objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
I iempo : acia ev:e-ía i i (-reza ' la ci. llura dei íes, rielan shan la instalación de i eu (fiar, tes carmines, me estuviesen en censo.
curando arte iodo, mirificar les hítete____
*1 interés del público que van os á reír ir
utilidad estable y reguío, • 1e telo te ¡'.¿quine ecu la probidad, la buena fé y el trabajo.
I ns i cireras qve re dignen favoni ni es, erección pici i n erte satisfeci os de ni os mas inteligentes y ’
aiticulules á las vertajas comunes, ligando eu vez de oponer, nuestro ] rop.io interés con to H elen os los utilidades pasajeras que pop-ordena el abuso de ia confianza, sino la
estros otras, ¡ ucs 1 irnos reunido les operarios
vertido ne-fama
«legantes
re* «n Jornia y construcción.
Invitamos ul público en general-para que (y cualquiera 1 era ros 1 ci.ir visitai do nuestro Lcimcso taller, aunque ne rea conetro Objete qne el de.teaer el guste de ver ya creado «n la culta capital, un «*tableeimia*te digno de su» adelantado* habitante«.
tí
O
O
” $
■* 4
&
S
►
Ss&fcC1*'/» *
p o,
5- a
b a
r ®
..-..■’-Lyf -FV^-r
Ppm tc-v. iPtns <J* seda, lana y algodón, chales, cha Ba3 , cintas, guantes, gorros, sombreros, plu" ■mis, guantes d# cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa son «olores perfectamente indelebles.
L’urpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solftrine, Pizarra, Amurillo, Amarillo clare, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscure, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Juta oscuro, Gamuza dure,
Lisia «le colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
M atienta,
Violeta,
Azul fruncís,
Azul clare,
Azul oscuro,
Verde clare,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al tabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos pr«nd"s de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un pooo 6 se manchan «on arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían rscibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matioes desd* el mas elaro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las iustmecione« que se encuentran dentro de cada paquete.
. En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdudero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Eabricudos por IíOVVE Y k’”EVENS, químicos prácticas, N? 2 Xl Broadivay, Boston.
Se hallan de venta en todas las betieas y en casa de los traficantes en general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R. ÍIO E Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN «Ilíimtü A MANO
Máquinas d© uno y dos Cilindros, •
Como también de LECHO y PLATINA pora imprimir periódicos, libros .y ©broa suelta«,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOORÁl-ICAS T TÓRCULOS Para tarjetas,
PKRfiNrSAS HIDRAULICAS, y do tornillo poderoeUitao par» oatinsr papo!, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estante» y Burro« para tipos, Reglstas do Bronco, Bigotes, Tipos <!• todita »-loara, Tinta, ¡tluqulnue de cortar papel y cuanto necesiten tos IMPitliSORES
V MNCUADERIÍADORIES,
LOS LIT0GRA603,
ESTERIOTIPA BOJ5T5S!
Y !G LECTRQTI PíSTA 9.
71. Eco y Cfi. doeoan llamar laaiencion del greniio hacia rus dos nueves Máquinas de Cilindre para imprimir JPtriúaioo» 6 mano e
LA Miquis A DE FERRO SAElllb
quo lio no un solo cilindro chico,
LA MAQUINA CE MANO
de un solo cilindro grande,
mano „
sueltas_____ . .	-	.	_____
ejemplares por hora sin ruido ni molo*üa. Precio« muy moderados.
Los Sres. Jloe y C¡\. tienen en el despacho cío este periódico, á lo. disposición de las personas del gremio quo Ioa soliciten, nuevos eu-táloKoa con deacvipciones do nuevas maquinas cío varias ciares, & Instrucciones para montarlas y hacerlas íuncíonnr.
>Proporcionan tamliien toda cíase de articulo) iiece?anos cu una imprenta 6 encuadernación, inclusos tipos de toda» tas fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA fiOLiff»,
BERTITTCTTO*,
SIRI1.UA3 PARA MADERA,
y tndo« sus accesorio», conformo so los pidan y hochas do acero & toda prueba.
Se encargan do comprar las máquinas quo ee 1g3 pidan, cualquiera quo sen su objeto.
1.a ant igüedad do la casa y el hecho ds que en sais prensas se imprimen la mayor parte de los periódicos do los Estados Unidos, do la América cid Sun y de Inglaterra, incluyendo	Tistes dx
L(5Ni»uK3,jg£i3 son la mejor recomendación quo pueden presentar ¿ Lvi personas que 1«« favorezcan son %us órdenes.
Bu ruqsa que catas aemi muy claras y que vengan dirigida» así :
R. K0E & C0.
No. Si Go’d Stre«,.
NEW YORK.
PUERTO DE LA HABANA.
Liitrn»!ns «le bii«]tics.
Mayo 20.—De Mariel frag. port. Jossfila Almira, cap. Remedio.», ton. 1142, en lastre á la Alianza, con 524 asiáticos.
De Santander on 57 dias, frag. ejp. Tres de Mayo, cap. Ca-briga, ton. 427, con harina al cap.—Pas. 7.
De Greenoch en 47 dias, frag. itog'; Lephenstralte, cap. Ste-wart, ton. G23, con efectos á Foscher.
De Cayo-Hueso en 8 dias, gol amer. Union, cap. Keed, ton. DO, on lastr« á Sabatas.—Pas. 2.
De Cayo-Hueso viv. amer. Bello oftheCapo, cap. Padilla, ton. 36 cen pescado á Quintana.
De San Andreus en 30 dias, gol. ing. Editti, cap. Sinith, ton. 121, cen maderas al eap.
De Galveston en 20 dias, frag, amer. Josap.he Eneas, cap. Grosewicb, ten. 250, eu lastre al cap.
Moyo 21.—De Galveston en 3 dias. vap. amer. México, eap. Rieper, ton. 559, con ganado á Bonces.
De Sevilla en n6 dias, pol. esp. María Isabel, cap. López, ton. 107, con efectos A Portilla.
De Havre en 6G dias, frag. esp. Sócrates, cap. Oits. ton. 312, con efectos á Marquette.
De Gualoguaichu en 58 dias, berg. esp. Hugo, cap. Algi-mon, ton. 195, can tasajo á Serpa.
Salida ilobiiijui's.
Paro Boston, bare. ing. M. Gordon, cap Nixon, por Mover y comp.
Para Fnlmouta, berg. sueco, Monitor, cap. ¿febarg, por Seharfemberg T. y comp.
Para Falmouta, bare. nor. Fredwest, cap. Brouland, por Seharfemberg y comp.
Para l'almouta, bare. nor. Rong Oscar, cap. Lorenska, por Fesser y comp.
,P‘ira N.-York, bare. amer. Norton Stover, cap. Lelund, por Whitmann, Meyer y comp.
Para N.-York, bare. prus. Mary Anna, cap. Brenkel. por Fesser y comp.
Paia New-York, bare. esp. Rosa y Cármen, cap. Maristany, per Antonio Serpa y comp.
Para N .-York, bare. ing. Mary, cap. Putmann, por Hamel hermanos.
Para N.-York, pol. esp. Franclgqneta, cap. Coll, por Antonio Serpa y comp.'
Pare, Cayo-Hueso, viv. amer. Julia Satham, cap. Campo* por A. Quintana.	r
Rara San Sebastian, berg. esp. Cid Campeador, cap. Sara-legui, por J. de la Portilla.	1
Paia Sagua, frag. amer. E. M. Wright, cap. Freemann, por 1 inlay y cump,	r
Paia Balice, pail. ing. Delfin, cap. Rodrigs, por J. Ratees*
y comp.
El Vupor Carolina suspenda sus viajes hasta nuevo aviso y enlutar del misino, saldrá »1 vapor Comanditario y hará escala en todos los pusi tos qus la hacia «1 Carolina.—Habana abril 17 ds lifcto.—El Administrador, San Ptlaya Parda y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Eseajadill*.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SVR BB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA1®.
Saldré de la Habana los dias 2 de cada me* á las 12 del illa, y llegará á Nuovi tas el 4.
4	_Saldrá de Nuevltns y llegará á Gibara *i ».
5	_	„	de Gibara y llegará á Baracoa ol 6.
g’_	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
»— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10	—	„	d* Santo Domingo y llegará á Maya^üoz ol XI
11	—	„	de Mayagüex llegará á Aguadillael	11.
11.—	„	delAguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
1¡¿_ >t ie Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO.
16.	—Saldré de San Thomas y llegará é Puerto Rico ol 1/ •
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael ISIS.—	„	do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23._ It de Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y lloga á Nuevitas el 25.
25.	_ .. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de maa.
La earga *e recibo los dias 3U de Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Càrica B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y ¿"—Gibara, Silva liodrieucz y C?—Baracoa, R. Aluyo y C?—Cuba, Juau Tai rida .—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y O'?—Aguadilla, Amell Julíá y CV—Puerto-Rico, Caracoua Liarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
So despacha por los Sres. San Pela,yo, Pardo y C*. y V. Ka-mon do Herrera, Oficios 58.
.	CONSIGNATARIOS.
Habana, ¡»res. San Pelayo, Pardo y cp ealle de la \ra„
: w utímen» 1«.—Cimifuegos, Sres. Solozaba!, Camp* y eP.-fJ t nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—lunas ySaucti-Spintn*, gr jj Joaquin Orepesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. liatñoii Roviro„_j Santa Cruz, Sres. Goycoechea y M:i: ty -.lauzanillo, Sr»,. g. j ragol, Eeay y op.—Santiage de Cuba, Sres. Uos hermaaos.
EMPRESA DE
TOMENTO V NAVEGACIOv DEL SER.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «le! Occátio.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS I>OR EL NORTH DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12¡jdeFd:a, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibava el 21.
21.	—	,,	de Gibara y llegar a á Baracoa el 22.
22.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 26.
2G.—	„	de Mayagüez y Jlégaiá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á -San Thoinas el 2$,
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbouius y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegurá á Aguadija el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	t,	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata ol 6.
(;.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 4.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
ü.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ej 10.
10.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ol li-
li.— ,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 do mad? La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munué y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—PuOfto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y Cí —Puerto-Rico, Caracena Irialte y 0“—San Thouias, Lamb y C?
So despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón do llenera, Oficios 58.
Vapor español Nuevas Careüna.
Capitán, D. José lt. Burguero.
Cem metiv* del movimiento d* carga en la presente estación y cen fia de facilitar tedas las ventajas posibles »1 públic# qu, transita ntv# lea puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (j^ barien, dielie vapor hará sus viaje« m«»suaie¡ á .es «xprosmio, nortes, ea ei urden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habaua les jueves á las 7 de la mañana y llegará á Hat»,
zas les mismo* días al medio dia.
De Matanzas les juéves á las 4 de ia tarde T ¡.sgará á Sagú;, ,, riérue» de madrugada	I
De Sagua les viórnes ner la «eche y cegará á Caibarisn loj,<. bales.
RETORNO.
Be Caibarien les deminges después do la llegada del primer U,, y llegará á Sagua les mismes días por la tarde.
De Sagua le» demingos después de la llegada del tren ptrlst,.
de y llegará á Matanzas íes lúnes de madrugada.
De Matanzas lo* lúnes per la mañana y llegará á la Habas« ¡M mismas dias al medie dia.
advertencias.
lí La carga para ¡jaguay Caibanen, s* rseib* todos lo, miércoles hábiles y las órdenes para su admis.sa .« taráu desd, el niánes.
2í Se advierte que «1 pasaje y fiel*, »• abonará ta 1«44. ministracieu general de la empresa, calle de a Amargura «ii».,., lt» «asa de les Sres. San Pelaye, Pardo y cp._
3J Todo pasajero quo se presente <i bo'rde cou billete d«;t administraeieu tendrá dereehe á la «leccie* dolecalid::]*».
CONSIGNATARIOS.
• Habana, Sro*. San Pelaye, Farde y cp.—Matanzas, Stli Amozaga y Arena.—Sagua, Sres. iieré y Ajuria.—Caibuii,« Sres. Artaza y cp.
De mas peruteneres impendrá» •* «1 «seiitori* l, la D«a¡
nica Juan Cesta.
GIHO DE LST11AS.
Selre Alitttnlt, Aeilis, Barcelona, Corulla, Curtaa,n, ,■ rel, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mulion, Uljut . st, Ootede, Pudreu, Pentecedra, Palma ilc MuUorca,Hicedeo /” nosu, Santander, Seeilla, Santa Cruz de Tenerife, Santin.'t <a / Heia, San Sebastian, Santa Martn de Orligueira, 'icnclui^'
Tampico, Valencia, Villa garcía, Vige, Villaprcsente,
eH a Umlit
recruz é Ibiza, Us giran Cabe asi, entre Teníante h les Sres.
J. DK.uusTitn TCr.
' lUtta a¡
y uert,
ALMONEDA MERCANTIL
Vapor Cnliaito.
C"pltan, D. Modeste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de h.erre, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los martes por la tarde y lie gará á Batabanó eu ia madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana que se dirijan á la Isla do Pino saldrán cou ei tren general del camino do hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá mmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida dei vapor Rápido que la verifica ol mismo día después de la llegada del tren dei camino de hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que sa remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES €OR-rcos «ic la» A;¡3i!2u.-» y Seis» Jlcjicíuto.
Vnitor Burceioua Paquete de Veracrusr,.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MliN-suales entre ia Habana, Sisal, Varacruz, Tnxpau y Tampico.
IDA.
Saldrá 1!« la Habana los dias • de cada mes á las 5 de la tai-
do y llegará a Sisal ol Id. n „ , , . . . ..
14.
10.
do y llegará a Sisal ol IU.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracrñz el 13.
14.— Saldrá de Voracruzy llegará á Tuxpan el 15. 10.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tauquee el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan ol 20.
21.—Saldrá de Tuxpan jr llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y Regará á la Habana el 28. .
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sun Pel.nvo, Pardo y cp. y llamón llenera, Oficios 08.—Sisal, Pedro Kotger.—Veracruz, A- Somoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor ¿i la Habana es dos dias anes de salíi* para Cadiz el vapor corroo español trasatlántica.
VAPORES COSTEROS.
SOCIEDADES ANONIMAS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfuc¡gos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BAT IB ANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cicnfucgos, Trinidad, las Timas de Saacti-Spíritus,
Santa Crnz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Maye	56.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que salo do la Habana á las 5 Iteras 45 minutos do la mañana y llegará é Cien-fuegos al día siguiente.
„	57.—Saldrá de Cioulúegos el misme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
»	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas «1 mis
1110 dia.
„	27.—Saldrá de las Tunas 3'llegará á Santa Cruz el
dia 14.
,,	28.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo de »eche y llegará á Cuba
ei siguiente din.
RETORNO.
Jurtie	S.—Saldrá de Cuba á las 5 de 1* tarde y llegará á
Manzanillo el dominge.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y Rogará á Sta. Cruz el lúne6
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
»	*•—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará é
Trinidad el mismo dia.
„	S.— Saldrá de Trinidad y Regará i Cienfueges «1 mis-
mo dia.
„	6.—Saldrá de Cisnfuego* y llegará á Batalsaaé el mlér
celes 23.
ADVERTENCIA.
-'■-,os pasajes y fletes se abonarán en la Administraeieu g**e-ral d# la Empresa, calle de la Amargura uúmere 1«, ea*a de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-miaistratie», tezdrá dereehe á la eieceie» de localidad.
notas.
1“ Na tarja se despachará para Batabanó los día* S 7 7 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la mteli<ren-eia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelavo, Pardo y e».
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
S* A la llegada del vapor á HatabíiDÓ habrá un tren extraordinario que eemiUeirá iuMaediatamente á les Sr«i pasajeres 6 la Habana	r ^
f£» ^ fCN ^ «£ 3
zzzUß.
S i i «r § g
Qj Oj CU ‘
o ® n ^ , <i
s
í5-
p*
O,
3 . M .
o .
p •
er“.
g-g-g se 3 3
Úsjjq 3*
' ~ a
<10
í:
§. • 5* •
H I
tw •»! »J A. ÇQ
woenco «h en jb o w
2 tO • WM
S 9
? s
.!|*f i
1 i *
|i o
w
OD
y
03
01
r
cú
t
Q
p
cr
í-
t— 19
tO — -t C5
M.
<3 O'O
S» O cr*a>
p :í
p D-jq 5:
B V p
5. cu 2. '*-
v< 2 9
Ti M • -Bá »•
«i i* :
u
Píp .1
>
fifi
>
A
Ö
is \
-
\> i
"1 « i %
s. i
\l t
Sí
rj\
& —. ^ S
c -i lú o
Imprcnla «Itti Gobierno |»or *»• M
El miércoles 23 del corriente so rematarán on las inn eT.a. clones del autiguu almacén de averias. 500 piolas imperiales di 13 yardas y UüU pinzas ritan algoden de 35 yardas.
Por petición de sil dueño .-e remata:én por medio deo-u almoneda el mártes 22 del corriente y los subsecuentes une sen necesarios, entro 7 y 9 de la uoeh.- en el Hutol de Inglatsri», 0. lie del Prado nútn. 122, varios objetos artlstjcos de íta ia, conn son jarrones do mármol de dibujos antiguos y niodtmss, ei;i. titas do varios tamaños, pilas para neutros de mesa, jarros 'gran, des y chicos, fm-ntes, fruteros y adorno» de toda3 cíuici de tocadores .
Compañía «1*1 ícn-o-carril «lo Sagua
la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efe.-to, por ne haber eoncuriiile el número suficiente de accionistas, la junta general que se convocó para el día 16 del corriente á fin de leer «1 informe de la couii.ion de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, di aeuerde «en si Illme. ,<r. Dire tor de Administrad»» »• cita ds nuevo para el dia J“ del mes entrante, á las doce dr lt minan«, en la mera.ia del Sr. Presidente, calle del Empedrad« núm. Iti, adviniéndose que la junta tendrá Jugar con los sòcio» que '.on-curran, sea euul fuere su número y el capital que rspiesonten.
Habana 2U de mayo de ledè—El eecietarie, ìliukru* D«1 Monte.
Empresade alanncencsilc «lejsóíto cicadas I»or iiBccmlados.
En cumplimiento d* lo que dispone a: artículo 93 ds los esto-tu os de esta Empresa se hallan pure! término de un mes, contado desde la fechad#; primer anuncio, al «xáinen de los Síes, accionista» libros, documentos, comprobantes y balance generili d« .11 cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo r.t-v do; cuyos libros se manifestarán ds las lode la mañano á!u tres de la tarde eula Contaduría, silaeu la Calle deLuz núm.i —Habana y Mayo 16 «to lé*«.—Julio Herrera
Compañía consolidadla «le ferro-carril*! ii Caibarion il Saucti-Spti fíus. rio habitud« tenido efecto, por falta de ceucurisncin, 1» junta general señalada para el Jo de Abril último, hit diapues;« la Directiva, de acuerdo con el IlJmo Sr. Director de Adminii tinción, se cite nuevamente á los Sres. accionistas ]i¿ rula t-eít-bracton de diche acto á las ñj de la tarde del 2* del corrili« mes, en las «(¡ciñas do la Empresa situadas «n la cusa num. 13 de la calle de 0‘Roilly. En es < reunión se leerá la uiemuimti los trabajos de. año próximo pasado file 1¡;65, se nombrará luce-misión para la glo>a de his cuentas, se instruirá á h\ junta fiel estado eu que fce hallan los particulares encomendados á la hi* lectiva en la general anterior, so informará de una prconsion u© los epntrati>tas de las obras, sobre que se los inderiinicsdaUu-mento de trabajos en #1 trozo de amajuaní á San Andrés; J £•&** ioJí® d?mas «unto« de iuteréi común. Habana;^
4 de	Secretario, Joaquin de Soush.
Compañía Cuuaaa «le Alumbrado«!;
Secretaria.
Para enterar á la junta general del informe de 1 que han glosado las cuentas de 18 15, se convoca pu dei día 24 del comento en la ca-a núm. 124 de la «*1 póstela.—Habana y May* 9 u» 1*»6.—Pedre Perneas tro, s*cretavi*.
