por e[ Con^j0 de Guerra de oficiales de este cuerj: por el delito que merezca pena mas grave entre el de d «ercion y asesinato y complicidad en la muerte alevosa del Teniente D. Antonio Montero haciendo cotejo de una y otra pena sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de estos.
Castillo del Príncipe 3 de Febrero de 1866.___Vi-
Martitegui.—Por su mandado.—Manuel Sama.
.finita* 4« Gobierno del Real Colegie de
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES PARA ESPAÑA.
Blanco regular...............
Idem bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenes de Dorosne y Rillien
bajo á regular...........
Idem bueno á superior.........
Cogucho inferior A regular n9 8 á
9(T.H.)..................
Id. bueno A superior n? 10 A 11 id.
Quebrado inferior i regular n9 19
i 14 id..................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. euperior n? 17 A 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Maecabado inferior á regular..
Id. bueno á superior..........
Se paga el nùmero 13 para el extranjero hasta 8 rs. ® Ras denta» claso* sin variaci on.
•AFE*.
Se han efectuado venta del criollo y de Pto. Rice á 16¿ $ quintal á plazos.
De Cuba no boy existencia.
de A jig pr. á SO d¡v
Finos .......................
De primera calidad.....-.....
De segunda idem..............
Ce tercera idem..............
Triaches corrientes buenos...
•AM BIOS.
Madrid.......................j
Barcelona----:...............
Santander....................
Cidi*........................
Otras plazas de España.......
Lóndres...................... A 16¿ pg pr. á 60 djv.
Hamburgo..................... 41 chelines por un peso.
Paris........................ A pg pr. A 60 d[v.
Nueva-York......:........... A 25J pgdcte. A60 d[v.
Detenente mercantil.......... de 5 A 5A p2 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D* frutos.—D. Miguel de Herrera, D. Juan Bideau, auxi-liardeD. Francisco Muzio.
De CAMBIOS Y ACCIONES.—D. José Soto Navarro, D. Angel Resille.
Habana 10 de Febrero de 1806.—El Síndico. Juan Julió.
SEXTA SECCION.
JÏZSAD08 DE PRIMERA INSTANCIA.
i
Autos.
A consecuencia do los autos promovidos por D. Juan Garart solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Norte se anuncie en tres números consecutivos del periódice Gaceta oficial de la Habana el auto cuyo tenor es como sigue. - Matanzas enero veinte y cinco de 1866.—Visjos: resultando qno por el escrito de fojas tras solicitó D. Juan GarSt moratoria de sus acreedores, ofreciendo entregar mil pesos cada año pava satisfacer sus deudas,.contados desde la aprobación ejecutoria del convenio on que asi se acuerdo.—Resultando que por el auto de fojas nueve se dió por iniciado el juicio, mandándose citar á los interesados por los medios legales con el apercibimiento que el mismo indica, lo cual so verificó según las diligencias que se registran en estos autos y se acredita con la certificación do fojas cincuenta y ocho y resultas del oficio de fojas setenta y ocho á la ochenta y uno. Resultando que según el acta de fojas cincuenta y ocho citada, concedieron algunos acreedores las esperas impetradas por el deudor común, otros las negaron y algunos se abstuvieron. Resultando que el decreto de fojas sesenta y eiuco vuelta fuá notificado á los interesados según los atestados de la ochenta y seis A la ochenta y nueve. Resultando que según la liquidación de consensientes y disensientes de fojas noventa y siete la mayoría en número y cantidad acceden ó la pretensión ílel deudor por comprender A los que no asistieron Ala junta el a icrcibimiento dictado. Resultando de fojas noventa y nueve A li ciento evacuado el informativo promovido A fojas sesenta y cuatro. Considerando lo dispuesto on la ley quinta título quince partida quinta. So aprueban, cuanto ha lugar en derecho, el informativo aludido y el acuerdo de los acreedores concediendo moratorias A D. Juan Garát, explicado en el acta que principia A fojas cincuenta y ocho y termina A la cincuenta y nueve, conde-uándose A los interesados A estar y pasar en todo tiempo por su tenor, sin perjuicio de la demanda de sumisión que deberá establecer el deudor contra les disensientes; en su consecuencia practiques# lo que «e solicita en el anterior escrito ejecutoriado quo sea este auto, y se señala para una junta general el día diez ■ seis del mes próximo entrante en la cual habrá de tratarse so-re el nombramiento do un Síndico con cuyo objeto se notificará esto auto en persona ó por boleta y en tres números consecutivo« del p.-riódico oficiul de esta ciudad y de la Gaceta do la Habana, librándose al intento las comunicaciones necesarias.—Juan Lia-seras.—Manuel Padrón.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas enero veinte y nueve de 1866.—Manuel Padrón.
A 13
De oficio.
A consecuencia do las diligencias de inventario de los bienes dtl Capitán graduado Tonionte don Francisco Moracho y Jiménez se lia dispuesto por esto juzgado de la Capitanía General que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto quo dice.—Habana diciembre 22 de 1865.— Vistos; de conformidad con lo representado por ol ministerio fiscal so declara abintostato ol fallecimiento del Capitán graduado Teniente don Francisco Moracho y Jiménez; y pava que ios que se consideren con derecho A sus bienes ocurran A deducirlo dentro de nueve dias, publiques» este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta oiudad A cuyo fin se libre la ór-d*n oportuna; sin perjuicio de lo cual de»e el aviso A sus padres, libran de ai intento el oportuno enhene ai Exento. Sr. Oepitan General do Custilla 1« Nueva en los términos que se proponen en la precedente censura.—Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz. Y pura que tenga cfeeto.-diVha publicación libro la pre-isnte en la Habana enero 27 de 18361*—Antonio María Muñoz.
A O 12
Por auto de veinte del actual proveído por el señor Comandante Militar del distrito Gubernativo de esta villa está mandado con la consulta ne «u asesor Dr. don Manuel de Soto se publiquen haberse dado A ios. bomberos morenos libres José Nestos Martínez y Narciso Rodríguez por compurgada con la prisión sufrida basta la foona do las resoluciones que so citaran, la culpa que les resulta de su coniesion de haber jugado al prohibido del moa te en las reuniones quo tenian en la casa del señor Regidor Dr. D. Ramón Hernández con su criado el moreno Ubre Concepción Castillo, y el pago de las costas obradas en su particular en virtud del auto de sobreseimiento respectivo al primero focha 18 de octubre de 1864 y oet tallo contraído al segundo de seis do abril último en la causa <iue so lia seguido en este juzgado A los referidos Martínez y Rodríguez por tanto do culpa en la formada al mencionado Concepción Castillo y otros individuos de color por el asalto y hurto <ie varias cantidades en la casa del señor Conde Palatino don Gregorio González en la madrugada del primero de cuero de 1864 aprobado el uuo y confirmado el otro por el auto superior del Exorno. Sr. Capitán General do la isla expedido con la consulta del sonor su auditor general Jdel Ejército de la misma cu 17 de octubr» ultimo y cumplimentado on el proveído arriba dicho. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio enero Í0d# 1666.—Lulo. José Joaquín Leal.	A O 12
iUSOlVCHteg.
A con seo u#n oía del intestado do doña Francisca Gutiérrez 4« Teian ra beados en el juzgado del señor olcald# mayor de Jesús María y por ante mi, se lia dictado el auto que A la letra dice; —Habana y enero 31 de 1866.— Vistos: ou virtud d# lo expuesto su el acto anterior y con el mérito do lo certificado por los excri-banes declaran# intestado el fallecimiento d# dona Francisca Gutiérrez de Taran y par sus herederos, A lo» que conforma A de-*>cho deban sucedorle: convóqueseles para quo en el término de “u««dias se presHnieu con los documentos justificativos y opor-tuuamiat# des# cuenta con certificación de las resultas.—Palacio. —Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la prestí,	v febrero 1? de 1866.— Manuel Fadillad» Aguiar
A 1 II
EDICTOS.
Nai Dr. D. Bonifacio Quintín de Villuescusa Dignidad do A rae-diano de esta Snnta Iglesia Catedral, Caballero Comendador déla Réal Orden Americana de Isabel la Católica y da la sagra-da y militar órden de del Santo Sepulcro su Palestina; del Consejo dé S. M., Ministro Auditor honorario dc.l Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de. los Santos lugares de Jerusulen Director del-Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exento, i 1timo Sr. Obispo Diocesano ¡fe. S(c.
l’o; el preacnto citamos, llamamos y convoeamo» á todos lo« que so consideren con derecho al patronato do la capellanía do ■luán Lopoz Martínez de mil pesos ó sean do* mil escudos de principal vacante por el fallecimiento del Excmo. Sr. D. José Maria Campos de Campos para que dentro d# 9 dias comparezca ante Nos A deducir #1 que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Y para que llegue 4 noticia do todos fijes© esto edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana A 8 do febrero de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaescua».—Por mandado do S. S. I.—Ldo. José Frantisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente, «abana febreros de 1866.—Ldo. José Franciaco deAyala.
E O 13
Jeté Perrua faldwisss, alcalde mayor del distrito de telen de esta dudan Ócc.
í’or esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo i. don Fernando Ihaz como de 22 años, estatura y carnes regulare« rubio, y color manco, para que on el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa Por liomiciaie de don Angel Toledo seguro de que si asi
hiciere se ie oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana febrero 8 do 1866—Porrua Valdivieso. —Por mandauo de su señoría—Br. Felipe Foruari.
E O H
® Juan Dot y Miehnns Auditor honorario de Marina y alcalde mayor tte esta otila y su jurisdicción por S. M.
Por esta un tercera carta d» edicto cito llamo_ y emplazo á don Santiago Martínez natural de Corral Nuevo hijo de dou Nar-riio y doña Antonia Rodríguez vecino del partido de Santa ■kna, de estatura regular, de 19 años, trigueño polo y ceja# cas-j*6o, frente regular, oíos pardos, uariz y boca regulares, lampiño dientes picados y uua cicatriz al lado del ojo izquierdo, casi imperceptible, para que eu el término de nueve dias se presente en 1» cárcel pública de ceta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por el hurto de un caballo de don Bartolo Ramos cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara luaticia y de lo contrario so lo declarará re-bslde y contumaz a incursoea las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que
ocurran. Güines y febrero 1? de 1866—Juan Dot—Par mandado de su señoría—José Alojo Sánchez. Y’ para cpio tenga cfoeto dich * inserción libro la presente. Güines fecha ut-oupra—.José AiejeSanchen	E O 11
Por asta nn tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Suarez vecino del partido de Madruga, do- estatura regular, como de 34 años, color trigueño rosado, pelo y cejas castaño, frente nariz y boca reguiares, ojos pardos, barba corrada y usa patilla corta, á quien se le sigue causa por rapto y estupro de doña Manuela Diaz delamisma vecindad para que eu el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en dicha causa, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y.de lo contrario se le declarará robeldo y contumaz é incurso en las ponas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones quo ocurran. Güines y febrero 19 de 1866—Juan Dot—Por mandado de su señoría—José Alejo Sánchez. Y para quo tonga efecto dicha inserción libro la presenté. Güines fecha ut-supra—José Alejo Kaucliez-
E O 11
D. Jacinto de la Huelga Cañedo alcalde mayor de esto ciudad y
su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y empiaxo, A Mr. Wilian Mac Reana, maquinista que fue do la compañía do Caminos de Hierro ue la Habana A fin de que dentro de nuevo dias después dol último anuncio se presente en la cárcel do esta ciudad A descargarse Ue la culpa que le resulta en causa por imprudencia temeraria; seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y ue lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastames los estrados del juzgado en el que r.o le harán las notificaciones sucesivas, pues asi lo tengo mandado on dicha causa.—Beiucul febrero 6 de 1366.—Jacinto de la Buelga. —Por mandado de B. S.—José d* Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Bejucal fecha ut-suura.—José de Ortega, notario público.
E O 11
Por o-ta mi primera --arta de edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Vaides natural y vecino de esta, casado, del comercio y mayor de edad, á don Félix Fernandez,natural de San’an-der, vecino de esta del comercio, casado y mayor de edad y A don Francisco A. Muñoz cuya naturalidad y generales se ignoran para quo i-n el término de nueve dias con ado i desde la fecha se presenten presasen la real cárcel A descargarse de la cul pa que b-s resulta cu la causa fo mada por estafa de m i ciento treinta escudos A don Simón Boilag ciertos y seguros d.- que ai asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario su lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla U-y. Que a»¡ lo tengo mandado en la referida causa. Habana enero 31 do 1866—Leandro Alvarez Torrijas—Ldo. Agustín Valerio.
E O J3
REMATES.
El señor alcalde mayor interino dol distrito de Beicn por ante mi ha dispuesto á consecuencia del concurso do doña María del Rosario Vaides de Caballero quo por tres números consecutivos de la Gaceta se haga sabGr el haberse señalado paro el cuarto pregón y remate del ingenióla Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana cuartón de la Moeha compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades e! día 20 del corriente tasado en óiento noventa y tres mil trescientos sesenta y siete pesos cinco y medio r». 6 sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos trescientos sesent» y un milésimos A fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi ó el día señalado ai juzgado sito eu la calle de Dragones núm. 44.—Habana febrere 8 de 1886—Cárlos Laurent:
R 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito dol Cerro en los autos testamentarios de don Joaquín Pedros© y Barrito y doña Francisca de Sotolongo y Saravia, re ha señalado el día diez y nueve del que cursa para el remate del derecho de retrotraer una estancia nombrada Beatriz sitúa 'a eu el partido do Arroyo Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta de dos caballerías de tierra y un paño mas de terreno de media caballería tasado en ocho mil cieuto noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se halla vendida en pacto de retro en dos mil pesos, verificándosela diligencia A las noce do dicho día en las puertas del juzgado sito en la callo dei Campanario núm, 126. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 8 de 1836—Lio. Luis Rodríguez.	.	R 13
A eouseeueueia del juicio de paz acordado entre don Géróui-mo, don Pablo y doña Mari» Cuerbo y la morena Luisa Morales, ha dispuesto el señor teniente alcalde tercero dou Gregorio Pardo, que el dia 17 del corriente á las doce de la mañana se proceda al remate de una casa en las puertas del juzgado calle de la Amar-gnra num. 16 cuya casa se halla situada eu la calle do Antón Recio núm._sf8 tasada en dos mil seiscientos setenta escudos diez y seis céntimos 6 sean un mil trescientos treinta y seis pesos ocho eentavos, compuesto de seis metros setenta y cinco centímetros de frente por diez y nueve metros veinte centímeroi do fondo de manipostería, tablas y tejas.—Habana febrero 5 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 11
Fiores qué por ireinla números de la Gaceta oficial, so publique el plan do adjudicación 'ijigiiioníe: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada en diez v ucro e mil se: ¿cientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, per los dos tercios de su tasación y cuatrocientos escudos mas: también se adjudica las negras Ciara y Brígida por el íntegro precio el» su avalúo ó sean dos mil quinientos escudos; s* adjudica también varia* prendas de oro tasadas en seiscientos cuarenta oseados cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudes mas; y se adjudica también eu unión de sus hijos los muebles de la casa poV quinientos ochenta escudos ó sean los dos tercios do su tasación: con el valor de lo adjudicado se buce pago la viu da <ia sus gananciales y de lo que resulta adeudarle la masa asegu raudo en dicha ¡inca e! haber de sus menores hijos para entro-gario en uno da los casos de la ley, y abonándoles por intereses la ¡ usura papilar d* un ocho por ciento. El heredero don Ramdn se | adjudica un reloj cronómetro por trescientos cuarenta escudos; do ana valúo; y el otro D.-Manuel se adjudica uuaíeoutina de oro por ¡ ios sesenta escudos de su tasación: cuya proposición se manda publicar a fin de que loa que quieran mejorarlo lo verifiquen en el termino de tercero dia después dol último anuncio.—Habana, enor» l.í do 186C.—Gabriel Ramírez.	(J 23
Ei señor alcalde mayor eu providencia de tro« dei corriente, por ante nos como encargados del despacho de la escríbanla do don J. T. Vordaguer, y A consecuencia délos autos del intestado de (Ion Luis Felipe Lay, lia dispuesto que en treinta números consecutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta do la Habana, «e anuncie al público la proposición hecha por la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano de! finado y su socio en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerto da don Luis Felipe, consistentes en dicho ingenio ubicado eu ei cuartón de Arimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías de tierra, de ellas 16 sembradas de caña, uua de plátanos y el resto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tutelados, un almacén de manipostería destinado & enfermería, salón da criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordo-mia y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda on si potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada y demás reses, animales y útiles, coreas, labranzas y otras anexidades, la dotación de esclavos compuesta de 86 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edade, tasado todo en ia cantidad de 284156$ j centavos, ó sean 563312 escudos 100 milésimos; comprometiéndose A reconocer en la linca el haber queeu divisoria pueda corresponder A los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar A cada uuo su legítima luego que llegue cualquiera de los. casos de la Jey. Y’ pava su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente ú fin de que si alguna persona quisiere mejorar diclm proposición ocurra¿ verificado por conduelo do la escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posteriores a! último impreso.—Cieufuogos 9 do eneró do 1866.—Enrique Edo.
i concurso d : don Joaquín González Avíílt, á¿ lia dispuesto por e! señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se cite A todos ¡os acreedores, para que comparezcan ene! juzgado el día veinte dei corriente mes, A las ouce de la mañana, A fin de quo influidos del faUecirai -nto del síndico representante: de -líos, procedan Ala elección de la persona que hava de ejercer dicho encargo, advertidos los que no asistiere ., de estar y "casar por lo que acuerden ios concurrentes cualquiera que seasu número. Habana 10 de Feorero de 1866—Br. B rnardo del Junco.
C I 13
A consecuencia de los autos promovidos por DY.Merced Nudez de VillaVienncio haciendo cesión de bienes A sus acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Belea por unte mí se celebre el dia 13 del corriente A las oneo de la mañana en el juzgado, calle da Dragones núm. 44, la junta pendiente do dichos acrcedo-dores—Habana febrero 8 de 1866—Bachiller, Felipe Foruari.
C I 12
Eu los autos promovidos por don José Martínez, natural de Galicia, haciendo cesión de bienes en favor de sus acreedores se lia dispuedo por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria so cito A ios referidos acreedores para que el dia 15 del corriente mes A las doce de su mañana, comparezcan en el juzgado A fin de que instruidos deliberen lo que Ies convenga.—Habana 9 de febrero da 1336.—Br. Bernardo del Junco, C I 12
linaio;—El Sciar
r.ó;« de ayer publica lo si-
.. . gira de-pacho telegráfico recibido hey por el Gobierno, e &r. D Juan Nepomuceuo Blandino, Alcalde mavor de Manza-n,‘°> ha Sido asesinado eu la callo de Valcourt yendo con su esposa, que también füé herida.”
Y nosotros podemos agregar que el Excmo. é Illmo. Señor Regente apenas recibió el telegrama trasmitido desdo Bayamo vou oí celo y actividad que le distingue eu todo euauto concierne i	Administración do justicio, dispuso so reuniese la Sala
»/u0 y sei nombró un juez interino queja debe haber lle-Mdo á Manzanillo A encargarse del juzgado y do dicha causa, habiendo«# entretanto adoptado con toda brevedad las demas me-didas que ol Case requería.
..i's.

OFICIAL.
i impreso.--Juan E. G libia
C 27
Insoaveníos.
El señor alcalde mayor interino dol distrito de Bulou ha dispuesto por ante mi A consecuencia de la testamentaria de la morena Tomasa Valladares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber el haberse señalado el dia 26 del corriente A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado de .8. S situado en la calle de Dragones núm. 44 para el remato do una casa perteneciente A dicho juicio situada en la calle do los Sitios núm. 102, tasada ou cuatro mil doscientos noventa y nueve escudos diez y ocho céntinaos; á fin de quo el que quiera hacer preposición ocurra por auto mi, A instruirse ó el dia señalado al referido juzgado.—-Habana febrero 6 de 1866.—Cárlos Laurent.-
A consecuencia de los autos promovidos por don Juan Diaz» Tarín impetrando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 15 del actual á las doce do su mañana para el remate de los bienes afectos á este juicio, cuyo acto se verificará on las puertas del juzgado cito en la calle del Aguila esquina A la del Príncipe Alfonso , y cuyos bieues consisten en una casa situada en la callo del Rastro entre las de Gloria y calzada de Vives, marcada con el número 22 retasad» ou dos mil ochocientos escudos, quinientos ochenta y cinco milésimos: otra casa contigua á la anterior situada en la misma calle marcada con el núm. 24 retasada on dos mil setecientos ocheuta y tres escudos, véiutsy cinco milésimos: otra casa en la propia calle contigua A la anterior,marcada con el número 26 retasada ou uos mil ochocientos cincuenta y uuovo escudes veinte y cinca milésimos: otra en la misma calle contigua A la anterior marcada i-.on el número28 retasada en tres mil noventa y seis escudos ocnocíentos ochenta y chico milésimos: otra casa accesoria situada *u la calle de la Gloria sin número contigua á la esquina del Rastro, retasada en setecientos seis escudos, setenta milésimos, adviniendo que dicha casa accesoria se sirvo del patio de la casa de la esquina y se haya en mal estado su fábrica, por lo quo sus precios van en tal concepto: otra ca cas» que se halla en escoinuros situada en la calle de la Gloria esquina y cruz« á la del Rastro, morcada con el número doscientos cuarenta y cinco la cusí na sido destruida por disposición gubernativa; en virtud de hauorso amenazando ruina con cuyo motivo se encuentra solo materiales de desbarate y muros en la manipostería do dos metros de altura, retasada, en mil ochocientos cuatro escudos, trescientos milésimos: otra casa situada en la callo délos Corrales núm. 569 la cual so llalla apuntalada por estar (lcSupla-nada la pared dol costado derecho, tasada en cuatro mil ciento ochenta y siete escudos ochocientos sesenta milésimos: otra casa situada en la calle de la Gloria núm. 206 entre Rastro y Bclas-eoain, tasada en cuatro mil seseara y siete escudos ochocientos sesenta milésimos haciendo presento que esta casa se halla dos metros fuera do la línea que debe llevar la calle: un solar situado eu la calle del Príncipe Alfonso núm. 289, que hace esquina y emsa A la calle del Rastro si cual consta de cinco metros treinta centímetros de frente, por treinta y seis metros cuarenta centímetros do fondo y cinco metros treinta «onthnetros éu su frente de fondo, con una diferencia escedente, quo es el quo constituye la callo do la Gloria »1 anal mide tres metros sesenta centímetros de fondo y cinco metros treinta centímetros en su frente de fondo, con uua diferencia excedente quo es el quo constituye la cali» de la Gloria el cual mide tres metros sesenta centímetros do fondo y cinco metros treiuta centímetros en su fronte no justipreciando este último por tenerlo dedicado él gobierno para calle y si el primero retasado en tres mil ocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos, haciendo el total dichas casas y solar do veinte y seis mil ciento sesenta y cuatro escudos diez milésimos. Y A fin do quo el quiera hacer postura ocurra e! dia señalado que se lo admitirá. Y’ para su publicación libro la présenlo.—Habana obrero 7 de J866,—»Manuel Padilla do Aguiar. O I 11
CONVOCATORIAS.
Tenencia de alcaldía tercera.—Hágase saber á don Pablo Cnutí, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial quo por su rebeldía ha sido condenado al desalojo do la posición quo ocupa de don Martin Hernández, podiendo dicho Cautí excepcioimrse dentro de tercero día y eoudeuándosele en las cosías causadas.—Pardo.	O 13
Eu los autos quo lia promovido el señor dou Manuel Bulnes para que dou Juan O-Rian reconozca un documento do obligación ha dispuesto el 60ñor alcaide mayor del distrito de Belén peíante mi so convoque por tres números consecutivos al mencionado O-Rian para que comparezca eu el juzgado A la siguiente audiencia después dei último anuncio, A practicar dicho reconocimiento. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Ilabanu enrío 31 do 1866.—Br. Felino Foruari.	C 13
Juzgado de paz.—Callo de San Ignacio núm. 16, Plaza de la Catedral.—El Excmo. Sr. Marqués de Agua3 Claras Teniente Alcalde segundo de esta Ciudad, ba dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José E. Soler pura quo en la audiencia hábil posterior ol último dulas once de la mañana, á la una de la tarde concurra A este Juzgado asistido de su nombre bueno como lo hará el actor á contestar la demanda verbal que le propone D. Agustín Alvarez Navarro por treinta y cuatro escudos resto de cien quo le adeudaba según documento; y si tuviere excepciones que oponer, asistirá al acto con los documentos ó testigos cíe ellas, bajo apercibimiento de que de no concurrir se fallará en su rebeldía y se le condenará al pago de aquella suma y costas causadas. Y para su publicación libro la presente. Ha-tana ocho de lebrero de mil ochocientos sesenta y seis.—L’rsulo Dobal.	"	L 12
A consecuencia de los autos del intestado del Comandante D. Aniceto Villalva, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra, que por tres números de la Gaceta oficial so publique la proposición que hace la viuda del citado Villalva, de asegurar en la cosa situada en la Villa de Guanabacoa calle de Lebredo esquina A la de San Juan acera del Norte, tasada eu cuatro mil doscientos sesenta escudos ó sean dos mil ciento treinta pesos, la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos 6 sean mil seiscientos setenta y ocho escudos correspondientes á sus dos menores hijo3, con condición do enterarlos cuando arriben A uno de los casos do la Ley, pagándoles el interes del doce por ciento anual cuando dejen de subsistir á su abrigo y expensas, ofreciendo aseo-urar de inceudios la citada casa; ¿ fin de que la persona que quiera mejorar dicha proposición, lo^ verifique en el término de quinto dia por conducto de esta escribanía de güeña y pata que tenga electo lo mandado, libro la presente.—Habana y febrero nueve de mil ochocientos sesenta y seis. Antonio MauaMu-
E1 señor alcalde mayor dei distrito do Saa Cristóbal auto mi
en los autos ejecutivos seguidos por don Ignacio de Mendiola eontradon Gabriel Pers y don Manuel Valls encobro de pesos ha dispuesto se haga A este último ó sus herederos por este medio la notificación de estado citándoseles á la vez de remate. Ha lana enero 29 de 1866.—Francisco de Castro.	“	11
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante nal, ha dispuesto en los autos intestado de don Manuel Bautista y
lía oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por homicidio al asiático Paulino eu la calzada de lu Reina -número veinte sa ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A las personas qno puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo quo les conste. Y para su «umplimiento libro lji presente.—Habana febrero 4 do 1865.—Manuel Piuieiitol.	f: O 13
En la causa seguida en averiguación dol autor ó autores dol lmrto de una vaca perteneciente A don Antonio Rodríguez se ha dispuesto so convoque en tres números de la Gaceta oficial A las personas qáo puedan dar razón del hecho y sus autores paro quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en o! juzgado cu horas de audiencia á declarar.—Guaua-bacoa enero 29 do 1866.—Francisco YV. Armengol.
C O I_3
En ia causa criminal seguida contra el asiático Bonito por hurto se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón doLhacho y sus autores para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan ene! juzgado en hora de audiencia á dociarar.— Guanabacoa enero 29 de 1856 —Francisco W. Armengol
C O 13
Real Tribunal de Comercio.—Eñ los autos de la primeva sección de la quiebra de la sociedad de Nava y Vigil se ha dispuesto en providencia do 8(lel que cursa sé convoque por este medio á los acreedores de dicha quiebra, pava una junta general que tendrá efecto el dia 16 deljcorriente A las 12 del día en el tribunal, con c! objeto de nombrar nuevo síndico, on virtud A la próxima ausencia de la persona que desempeñaba este encargo. Y' cumpliendo lo prevenido libro la presente.—Habana febrero 10 de 1866.—Fernando de Castro.	C O 13
A consecuencia dé las diligencias formadas de R ial órden en averiguación d i estadó, vida ó muerte, del Capitán de Artillería don Ramón de Alberola del ejército de Santo Domingo está mandado que por la Gaceta oficia! se cite A los que tengan noticias de ía existencia ó muerte del referido Capitán Alb -rola, A fin do que üentro do quince dias ocurran A manifestarlo eu la escribanía de Guerra de mi cargo. Y para que tenga efecto dicha citación por quince números consecutivos libro la presente on la Habana Fcbrqvo 19 de 1866—Antonio Maria Muñoz.
C O 13
Consecuente A la causa criminal que so instruye por co nato de robo A don Nieasio Padrón sé ha dispuesto por ol Sr alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les conste. Y' para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 8 do 1866.—Manuel Pimsntel.	C O 12
En ei expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez, de sor mostrenco el directo dominio de la casa número 160 calle.de los Sitio3 quo quedó pór bienos del moreno Cirilo Florencio do Lamen de nacionGarabali; se ha dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen áia3 personas que sedean con derecho A dichos bienes A fin de quo se presenten A deducir el que les asista, apercibidos de no comparecer de lo que hubiese lugar.—Habana 19 de cuero de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 12
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A don Felipe del Marmol para quo en el término do nueve dias se presente en este juzgado con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto on la causa criminal contra don Francisco Pnig y don Francisco Febles por lmrto do una vaca de don José Valido. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal enero 31 de 1868,—Juan B. Morales—Justo Borona.	C O 12
A consecuencia del intestado dedon Juan Bautista Sun Jorge, ha dispuesto por aate mi el soñor alcaldo mayor de este partido judicial, que so anuncio al público por tres números ronsecu-tivos-de la Gaceta oficia! estarse dando los pregones de la ley A los bienes de dicho juicio consistentes en una vega ermpuesta de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexidades situada en terrenos de la hacienda e! Ciego partido de los Palalcios on esta jurisdicción reconociendo gravAmen y tasada en mil escudos ó sean quinientos pesos; los enseres ó menaje de casa tasados en veinte y ocho escudos ó sean catorce pesos:" un caballo oscuro gallado camode catorce años, tasado en diez y seis escupos ó Sean ocho pesos; uua negra nombrada Isabel Arará de 58 años tasa ¡a en ochocientos escudos ó sean cuatrocientos pesos, y un negrito nombrado Eufemio criollo, como de cuatro años en quinientos comidos ó sean doscientos cincuenta pesos. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á 30 de enero do 1866.—Santiago Gutiérrez de Celia.
•	C O 12
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto, de varias piezas de ropa A doña Teresa García se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las, personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de hi escribanía á declarar lo quo les conste. Y' para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 8 de 1865.—Manuel Pimentel.	C	O	12
A consecuencia de las diligencias promovidas por ot fallecimiento de dou Josó de los Ríos y Barcia Comandante (pío frió dol disuelto escuadrón do Caradores de Africa núm. 2 natural quo era de Utrera provincia de Sevilla hijo do don Juan y de doña María Josefa Barcia, ha dispuesto el señor Magistrado Au-litor fio G(ierra quo se convoque por tres números do ia Gaceta oficial A los que so consideren con deeeelio A suceder al referido Ríos para quo ocurran A deducir el que le3 asista. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Habana enero 31 de 1836. —Antonio Maria Muñoz.	C	Q	1)
A consecuencia del abintestato del capitán don Antonio Val (les Berdasco está mandado por el juzgado de la Capitanía Geno-ral y por ante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite al cabo segundo del Regimiento de Artillería á pié, Félix Valles y A don José Arias pava quo ocurran á esta osoribauia da Guerra de mi carg»> A instruirse do lo dispuesto en el citado juicio. Y' para que tengajefecto dicha citación libro la presento en la Habana A 27 de enero de 1888,—Antonio Maria. Muñoz.	C	O	11
Por disposición del señor alcalde mayor de esta	villa y por
ante mi á consecuencia ds las diligencias formadas por muerte de dou Jacinto Noguera natural do la isla de León, se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos A los que coformes A derecho deban sucedorle; mandándolo convocar por la Ga'cetáofi-cial para que déñtrodé quinto dia después del último anuncio ocurran A deducir el quo les asista. Y al docto libro la presento, —Guanabacoa febrero 3 de 1666.—Francisco YV. Armengol
con
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha declurado por auto do 29 del corriente recaído en las diligencias formada por ol fallecimienis de doña María de Jesús Rodríguez consorte legitimo de don José Meireles y vecina que fuó del partido de los Quemados que dicho fallecimiento ocurrió en el intestado: y por sus herederos A los que conforme A derecho deban ser-o convocándoles por este- órden en tres números puraque dentro de nuevo dias del último anuncio comparezcan A deducir el que les asista.—-Habana 31 de enero de J866.—José Maria Gamboa.
C O 11
Poo auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, so ba declarado intestado el iaüeciiuiento do D, José A. PerezPortela mayordomo do propios quo fuó del Ilustre Ayuntamiento do esta jurisdicción, y por sus Herederos los que segun derecho deban serlo A quienes se les couvsca por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quince dias después del último anuncio se presento en este juzgado A deducirlo con los documentos justificativos. Y para su cumplimiento libro la presente en Guauajay y enoro 26 de 1866.—Jo3Ó Seoane.	C O 11
Ieasolventcs.
A escrito de doña Isabel YUera do Echavarria y don Raimundo Miró haciendo cesión de bienes en favor de sus aoreedores lia dispuesto el señor alcalde mayor da Jesús Maria se cite A estos para la primera junta general que tendrá efecto el dia 16 del aa-tual A las ouce de ia mañana en la sala dol juzgado, trayendo al acto los documentos justificativos de sus créditos.—Habana y febrero 7 de 1806.—Br. Bernardo del Junco.	C I 13
A consecuencia de los autos promovidos por den Juan Diaz Tarin impetrando esperas de sus acreedores, radicados eu el juzgado éel señor alcaide mayor do desús Maria y por ante mi: su ha dictado el decreto cuyo tenor es el siguiente: Habana Febrero 8 de 1860—Tengase el día diez y nuevo del corriente una junta á ¡as doce de la mañana, para que reunidos se instruyan de la renuncia que se hace de la sindicatura por el Ldo. dou Beruar-
DOMINGO 11 OE FEBRERO Dii 1SGG.
CrAOETIN.
do del Riesgo, y acuerden lo que tengan por conveniente—Palacios—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro
presente.
Aguiar.
Habaua Febrero 10 do
1866—Manuel Padilla C I 13
Cantaral.—No hay plazo qun no so cumpla ni deuda que no so pague,dice el refrán. Eu cuanto A la-primara parto estamos de acuerdo, por io quo hace Ala segunda, bien se conoce que el autor del pensamiento no floreció on el siglo actual, pues de otro modo no hubiera ignorado que deudores hay que se van al otro mundo sin pagarlo quo deben en éste, aumentándose en vez de disminuir A posar de su muerto el número do los tramposos. Pero volviendo A nuestro asunto, el plazo quo nos separaba del Carnaval se ha cumplido. Ei reinado del festivo Momo comienza hoy y para rendir párius al dios do las burlas todo el mundo, grandes y ehicos, viejos y jóvenes, bonitos y feos preparan las-sonajas y cascabeles, con cuyo rindo se proponen excitar su propia alegría. En loe tres días que hoy comienzan, basta las personas nías gravea pierden la chaveta. Todos bailan, todos rien, todos bromean y todos cenan. Sin embargo, bueno será que si nos volvemos locos lo hagamos de meutirigillas, es decir, eu la forma y no en el fondo. Asi so evitarán los disparates quo si hoy son capaces do hacer reir pueden muy bion mañana hacer llorar. Bien harán todos lo, que so diviertan, poro nadie debe olvidar que lo quo ante todo conviene es procurar que la diversión no sea perjudicial para uno mismo y mucho menos para las demas. Cada cual es muy dueño de ha cer de su capa un suj o, pero debo respetar la capa agena.
Opera italiana.—¿Que tenian los artistas encargados de la ejecución dé la favorita alltenoche 1 No lo sabemos, pero presumimos que tenian lo mismo que el público, estaban desganados. La frialdad del último se comunicó A los prim- ros que no debían sentir muidlas ganas’de cantil:Érate una escusa concurrencia. ¿Y cómo explicar que la partitura mejordesempeñadaen toda la temporada baya Ilimado menos quo las otras la atención de los filarmónicos! Tratándose do la representación extraordinaria... ah! no pro-
sigamos! Los abonados para asistirá ella tenian que pagar de nuevo y no hay uuo que no se queje de que ha pagado demasiado, y los uo abonados dicen que como las diversiones del Carnaval atacan el bolsillo convenía apretar los cordones de éste. En fin, pretextos, siempre pretextos que serán muy fundados, pero quo uo convienen A los empresarios.
Como decíamos, ante un escaso número de espectadores, cantó la compañía con bastante frialdad los tres primeros aetos de la favorita. Merced A esta circunstancia los aplausos abundaron poco. Pero inspirados al lia’por la sublime música dol cuarto acto, se reanimaron y cantaron come hasta altora no han cantado. Anastassi desempeñó con exquisito gu-to y sentimiento la bellísima romanza: OpirfwgcHíi/porlo que. íué aplaudido con entusiasmo siéndolo también después el miarno artista y la señora Gazzaoiga en el duo en que rivalizaron Ambos eu inteligencia y expresión drámatica. La cavaleta atacada jior Ambos con mas brio quo eu 1» representación anterior, produjo mas efecto, obteuien lo uo solo prolongadas palmadas y sonoros bravos, sino también los honores de la chiamata. Parécenos que la empresa tendrá que renunciar á las representaciones extraordinarias siempre que no las efectúe en dias festivos. Sin embargo ella calculará lo que mas le conviene hacer. Mas sabe el loco en su casa que el cuerdo en la agena.
Comunicación-Hemos recibido la siguiente .do la Real y E- arcbicofradia del.Santísimo Sacramento ilel Monserrate.
“Los señores hermano mayor D. Nicolás López de la Torre, mayordomo don Josó Mafia Rodríguez Yalera y primer consiliario don Antonio María Muñoz, á cuyo especial -cuidado están los cultos de esta arcbicofradia en los próximos dias de Carnaval, suplican A los cofrades que en cumplimiento de su deber como hermanos se d gneu asistir cada uno de dichos días á la misa solemne que dará principio á las 8 y inedia de la mañana, quedando manifiesta su Divina Majestad basta las 5 de la tarde, que comenzarán las proco.- de ia reserva, á la cual precederá el último -dia la procesión do costumbre; esperando do su fervor religioso, no solo la asistencia á estos principales actos, a no también una visita especial entre dia á su Divina Majo tad, para dar i cumplimiento á lo prevenido eu el artículo 97 de nuestras constítiteiones.—Habana y Febrero 6 de 1833.—El Secretario, Vicentéíie Riambau.” No hay bailes.Sigan tenemos entendido este año no habrá bailes de máscaras eu el Teatro de Tacíiu. No le habrá gustado esto mucho á la gente aleg- e que tanto se lia divertido on los anteriores eu aquel ¡ocal. Parece que no ha podido haber arreglo con el empresa io Grau que ni quiere representar en estos dias óperas cortas ni comenzar snrepresentación media hora antes que de costumbre, circunstancias necesarias para el arreglo dei Teatro. Afortunada-monte para los afisionados á las bromas d-í Carnaval otros puntos habrá donde saltar, bailar y cenar. Tacón continuará siendo el te ripio de Euterpe. ni entrar q*o on otros lugares imperan Terpsíc iré y Momo.
Naufragio.—Leemos en ol Telégrafo do Cionfuegos del_6 del actual
“La tripulación del bergantín hamburgués Olivia, entrado en este puerto el dia 30 de Enero trae la noticia de que el sábado 20 del mismo A las 5 de la tarde en latitud 34,40 y longitud 67‘50 encontró un buque con los palos por ia bauda y en completo estado do abandono, y habiendo ido un boto A reconocor, resultó ser el bergantín Roy.il Stan tard de Anuapolis número 5 con carga-meato ue acoite de carbón.”
La Idea•—Hemos recibido «1 número S de esta revista quincenal de Instrucción pública, Para quo nuestros loctorex formen una idea do la variedad quo ofrece, vamos A reproducir el sumario de las materias que contiene'
Concepto general de la Educación por don José R. Leal.
Los niños aaía escuela por .1. M. Céspedes.
Medicina legal por Ramón Zambrana.
Economía politica por A. Bachiller.
Ciencias naturales por Emilio Auber.
Curso de Instrcciou popular por Rafael A. Toymil.
Filología por A. Martínez del Romero.
Crónica.
La Moda Elegante.—Se han repartido con la puntualidad d o costumbre los números 1 y 2 correspondientes al presente año. Los citados números contienen infinidad de grabados de varias clases, acompañados de dos hojas de figurines iluminado» y un gran patrón. L¡\ empresa de esto periódico agradecida A la gran aceptación que este ha merecido, ha dispuesto regalar un precioso Almanaque Enciclopédico A los suscritores durante el presento so-mestre. A coutinuaeion extractamos el sumario: núm. I contiene 15 grabados. Sombrero do invierno, Guarnición de trajes y zagalejos, Su-o de abrigo para niño, Dibujo para tapete de mesa, Laborea A punto de aguja, Pasamanería. Revista de moda. La mujer francesa, Paletot de terciopelo negro, Salida de baile, Ga-bau de paño azul oscuro,- El elegante abrigo de terciopelo, Paletot Sportsman, A la Iglesia Ntra. Santa Madre, Elegía á la Sra. D9 Manuela Guo-Kristus Dendaria. Figurín iluminado. Problemas do ajedrez.—Núm. 2 contiene 18 grabados. Corpino escotado con coselete, Capa para niño recien nacido, Colcha al crochet tunecino, Mantilla de franela, Capneha para niña de 2 años, Escarpín al crochet para niño, Botiio a! crochet para niño, Chal al crochet, Orla al crochet pa a zagalejos, díalas, &c., Fichú con faldeta (crochet), Trajes de tafetán nogro, Traje de paño antique azul, Revista de modas, Revista de Madrid, Kristus Dendaria, Explicación del figurín iluminado, Problema de ajedrez, A los nuevos suscritores de la Moda Elegante. La Administración sigue en la calle de la Habana uúm. 125 entre Muralla y Teniente Roy, su precio por 0 meses $ 7 adelantado».
Rentas Reales.—Dice la Atalaya de San Juan de los Remedios con fecha 4pl 7 último lo siguiente:
Durant» ol mes do Enero próximo pasado, so ha recaudado érela Colecturía de Rentas do esta villa, la cantidad de 29.888 escudo», 480 milésimos. •
¡lechos—Larga es la Crónica ds los ocurridos autos de ayer on esta ciudad. Héla aqui;
—Al volver una morena A su casa situada en la callo do los Corrales, vió que de ella salía un negro corrionio con un lio.
Quiso seguirlo. ¡Si! échale un galgo!
—«■Al ir una parda A cobrar la cantidad do cuarenta y cinco ou?as (pie le debía una persona residente cu la calle de la Amargura solo consiguió que la abofeteasen. Esta modo de pagav se va generalizando mas do lo que debiera.
—La negra que dias pasados le robó varios billetes á uu vendedor de ellos, fuó aprehendida antes de ayer y enviada á las Recogidas- ¡Como había do escaparse!
—Una extranjera hospedada en un hotel do la calle déla Habana entregó A un «arrettmero uu bauly una m dota para qus los llevas» Ala callo dsl Rayo El carretero desapareció con la carga. ¡De que medio nos valdremos entónces cu lo au*esivo para llevar las cosas de un lugar A otro?
—Un cochero estropeó á un moreno con su carruaje en la calle d-d Campanario. lia tenido que abonar la cura.
—Uu Vecino do la calle de Factoría al abril' su baúl echó de menos cu él un reloj fie plata con leontina de oro. L» cerradura sin embargo no había sido forzada. Recaen las sospeohas en dos individos que viven con el robado.
—Los trabajadores del ferro-carril de la Babia armaron antes de ayer una marimorena en que resultaron algunos descalabrados.
—Un i mujer de la callo de la Bombase quejó A la.policía de que un individuo la habia abofetetado. Después se supo que ella Pabia comenzado dándole uu botellazo. Entre bobos anda el juego.
—Dos jóvenes que estaban mirando unbailecito de órgano en la calle d • la Concordia armaron uua camorra Hubo do una parte y otra sendas bofetadas, levitas rota» y otras amenidades de buen género.
Gran Teatro.—Después de escritos los párrafos que anteceden hemos sabido que habrá bailes de disfraces en Tacón según puede verse anunciado. Esto no impsdirá que haya ópera t«m-bien repitiéndose Roberto el Diablo en función extraordinaria
con la diferencia, qno comenzará á la» alele en punto. Concluido que sea se dispondrá el teatro para el baile.
Domingo. De Quincuagésima.—Toma este nombre el presente domingo por la misma razón que los anteriores, á saber-por ser el quinto de los que preceden el de Pasión el contar retrocediendo. Trae origen su celebración de algunos pueblos primitivos quo acostumbraban dar principio al ayuno esta s emana, bienpor-que omitían dicha mortificación'el Jueves y Sábado Santo por razón do los grandes misterios que en dichos dias so celebran ya íambien, porque eu otras partes ol ayuno del Viérnes y Sabado Santo no le reputaban mas que de pura devoción á*la Pasión «a-prada do nuestro señor Jesucristo. Por fin la iglesia determinó definitivamente ol principio del ayuno en el miércoles de ceniza y su conclusión cn cl Sábado Santo sin mas interrupción que los domingos.	^
Santos del dia.—San Desiderio obispo, santa Julia, el beato Juan de Brito y san Lázaro obispo.—El primero murió en Viena heno de merecimientos el año de 600. El amor de Dios engendra naturalmente en el alma que fecunda dos frutos sobrenaturales, la abnegación de sí mismo y el amor al prójimo, estos divinos frutos los cultivó la gloriosa Julia y cuanto mas elevaba su corazón al cielo tanto mas aprendió á mortificarse, y asi es quo aguardaba con impaciencia sacrificarse por su divino esposo.—El beato Juan de Bnto fué niño por su inocencia y grau hombre por su sabiduría y en fin fué un modelo de virtud.—El último desde el mismo día que lo elevaioii á la dignidad de obispo, dedicóse enteramente al ministerio ovangélico y so hizo confesor do los pobres siendo au mayor placer el cuidar de ellos.
Ademas se citan los santos Lucio obispo, Saturnino presbítero, Dativo, Félix, Amplio y cuarenta y cuátro compañeros y muchos fieles deNumidia todos mártires, Caloeero y Costrence obispos, Joñas monje y los siete .siervos de Maria fundadores confesores.
Lúnes.—Santa Olíala ó Eulalia virgen y mártir.—El martirologio romano y el cardenal Bnronio dicen ‘ que murió eu cruz y que su bendita alma fué vista en figura de paloma subir al cielo: y san Isidro dice que su sagrado cuerpo fue cubierto de nieve milagrosamente. Estuvo^cubierto por muchos años. Hasta que el Señor permitió quo el obispo de Barcelona Frodoino el año de 878 mandase excabar en la iglesia de santa Maria del Mar en un rincón del altar mayor y hallóse un arca de mármol y en ella el precioso tesoro que buscaban. Y eu procesión se la llevaron á la Catedral de Barcelona.
También «o refieren los santos Damian, Modesto, Julián, otros dos Modestos diáconos todos mártires, Antonio, Cauleo patriarca, Gaudecio obispo, Benito de Anian ab»d confesoes.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El Lunes principia en santa Catalina- la misa del Sacramento á las 7, rezada de hora de 9,10,11 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y mártes en la Catedral Alas 8 y cuarto, en san Francisco, santa Clara, «auta Teresa, santa Catalina, la Merced, Belen, san Isidro, Ursulinas y . todas las parroquias á S. D. M. de 7 A 8, el mártes en san Isidro, santo Angel y san Nicolás á san Antonio de Padua.
^	Misa rezada de hora.—El lunes y mártes de 9 en Belen, san
Felipe, san Isidro, santa Clara, santa Teresa, santa Catalina y Guadalupe. De 10 en san Francisco, Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, santa Catalina, santo Angel, Ursulinas, Monserrate y Guadalupe. De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, santa Ciara, santa Catalina, san Isidro, Monserrate y Guadalupe. De 12 en la Catedral, la Merced, santaclara, santa Teresa, san Francisco, santo Angel, san Felipe, Espíritu Santo, Ursulinas, Monserrate, Guadalupe y Jesús Maria.
Córte de Mario.—Dia 12 de Febrero.—Corresponde visitar á nuestra señora del Pilar en Carraguao y el dia 13 A nuestra señora de los Angeles en san Francisco, en Guanabacoa dia 12 A nuestra señora de la Encarnación, en la parroquia, dia 13 A nuestra de los Angeles en san Francisco privilegiadas.
COMUNICADOS-
EE EXTRACTO OH 35AR35AFARISIEEA DEL DOCTOR TORREE.
L». medicina mas prodigiosa que se conoce para
Pila’i lie au la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
&c. &c. &c. &e.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORRE Y.
es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tione mucha fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del inundé.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable para las Señoras y Co. batieres. Poseo cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfáme para el pañuelo y agradará en extremo A todos los"qun aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, conchas, &e. &.c. &c., y.comunica al cutí» una delicada frescura y hermosura.
¡Su fama y #u popularidad son inmensas!
EL K ATIIAIRON DE LEON.
La mejor preparación para el pelo en todo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino quo lo hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero A quienes les. gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATIIAIRON DE LEON.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—I
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un Amedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas la3 enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos do disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarreas, cólera, cólora-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran A nueva vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parte de este periódico.
HABANA 11 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes se administrará eu lo» puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monto, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 A 9 en Sun Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Mon-»orrate.
Miércoles: do 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadalupe.
Viernes: Arla misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 A 12 en Regla.
Facultativos dr semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pona, Obra-pía 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Stgundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Vicente A. Castro, Sol 26.
Tercer distrito.—D. Rafael Vaides, San Miguel 73 —D. Manuel Sánchez Portillo, Ancha del Norte 121.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Villalta y Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará serrieio el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado do mes el Sr. vocal D. PelayoGonzaloz.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspe» tor de mes; vocal de la Junta del llamo, D. Pelayo Gonzalo* de los Ríos. <
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—LaExcma. Sra. D? Concepción de Cárdena» do Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
Abasto.—Mercado do Cristina.—Sr. Regidor Don Francisco del Hoyo y Junco.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José Bruzon.—Idem de ambos rastros.—Sr. D. Juan Crespo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Agustín Saavedra.