n
mm*
■hmmmkm
tirá solicitud alguna pidiendo información de
«ülteria ó dispensada impedimentos sin que se exprese con claridad la naturaleza y vecindario del suplicante y si «s soltero ó viudo haciendo otro tanto respecto de la novia y declarando ademas respecto del contrayente que no tiene empleo, cargo ó posición social por lo cual necesite de Real licencia ú otra alguna para casarse y cual sea el ejercicio que tenga. Tercero: No se admitirán testigos en las diligencias promovidas por ultramarino» con objeto de contraer matrimonio soliciten ó no la dispensa de proclamas, sino aquellos que les hubiese n eonoeido por tiempo de diex anos á lómenos habida consideración á lo que sobre el pur-ticular se dispone en la constitución sexta, libro primero de la Sinodal de oste obispado y á la práctica constantemente observada en nue»tro tribunal de justicia, debiendo los testigos conocer al ao ultramarino cualquiera que sea el tiempo de su conocimiento : mas en ui evento do solicitai-80 dispensación da impedunantos de consanguinidad ó afinidad, el conocimiento de ambos novios ha de serlo por tiempo de diez años ó de cuatro de vecindad de la misma t'eligresin de donde son los contrayentes, «in que por ello dejen de abonarse los testigos que deban serlo con arreglo á derecho por no ser personas de notorio y ca ba concepto. Cuarto: para obtener eualquiei a dispensa de parentesco de consanguinidad ó afinidad se traerán la» correspondientes certificaciones de bautismo y de matrimonio y de viudedad, en caso de necesitarle; no eximiendo de esto ni aun á los ultramarinos por tener hoy dia la via expedita, fácil, y pronta para obtener de Europa en poco tiempo la certificación necesaria para acreditaran estado; de modo que pueda encabezarse el expediente con la formación del árbol genealógico, siempre que se trate de pedir dispensa de impedimento de consanguinidad ó afinidad. Quinto: los notarios eclesiásticos una vez concluidas las diligencias que practiquen de soltería, teniéndolas que hacer ante ellos los contrayentes, ó las de impedimento, si alguno hubiere y debiere de pedir dispensa, entregarán las dichas diligencias al vicario foráneo, quien la» remitirá por el correo á nuestra Secretaría pagando el porte, quedando á cargo de nuestro Secretario de Cámara el presentar estas diligencias en manos de nuestro Pro-visory recoger a su tiempo la licencia que éste expida, para remitírsela al respectivo Cura Vicario foráneo quien á su vez se la entregará al interesado, recibiendo de él estrictamente lo que se haya gastado en porte de correo y en el pago de derechos en nuestro Tribunal, para reintegrar á nuestro Secretario los adelantos que tiene que hacer, y cuyo reintegro se verificará descontando la cantidad de lo que el apoderado del Clero tenga que entregar por trimestre á cada cura Vicario de sus haberes. Sexto: los Vicarios foráneos tendrán de manifiesto en sus oficinas do despacho de informativos matrimoniales un traslado del Arancel vigente, del cual remitiremos copias autorizadas, para que exista en todas partes una completa uniformidad, y cuidarán de que «ea observado por los notarios con toda exactitud, gravando ademas su conciencia sobre la observancia de loque previene la misma Sínodo Diocesana libro l •3 tí-r.ulo 6 ® Constit. 3®? y ademas tendrá también una copia de este nuestro decreto para que puedan enterarse de él todos los interesados, y sepan los mismos, que los derechos de las diligencias no deben pasar de lo que el mismo arancel señala. Sétimo y último. Si alguno creyere tener motivo de queja contra nuestros Vicarios foráneos o sus notarios, lo que no podemos creer que suceda por estar persuadidos de la rectitud de nuestros jueces y notarios, tiene siempre la via expedita para acudir á nuestra autoridad estando persuadido de que será oido. Pubiíquese en la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos, para que llegue á conocimiento de todos. Dado en nuestro Palacio Episcopal déla Habana, sellado con el mayor de nuestra Dignidad y refrendado por nuestro Secretario de Cámara y Gobierno eclesiástico, á diez y ocho de enero do mil ochocientos sesenta y sen.—Fr. Jacinto María Obispo de la Habana.—Por mandado de S. K. Illma. el obis po mi señor.—Dr, Mariano Puyol Anclada, Sacre
£l SubinUlláeata Militar Interventor Jo Ingeniero.«.
■ io« sabor: que oeoeaitándose veinte agujas de para-rayos y trescientos metros de conductor, con sus eorespondientes aisltdora», se «ouvooa A ins personas que desea suministrarles para que el 25, del corriente á la uoa de la tarde,*« presenten A tratar de su ajuste en la Comandancia de Ingenieros, sita eu la oalle de Tacón numere ti, presentando muestras.
Habana 19 de Enero de ISS8.—El Sublntsúdente .VI¡litar.—.1Migu.il Manfredi.
A<!iíii>iiofru< inn central de Eitailist ca.
Renta» y
A eouaeouanoia do ropresontaciou de don Iguaeio üouaa-l*i de Piñoiro, sobra aparecer su «asa «uta. 19 da la aalla de
O’Reilly, con una iinpodeion A fiTvor del Estado, se ha instruido expedienta en esta Administración Gutural resultando ea él qus por el e.imbio da nú ñeras en las casas que ha varifiaadoal M. I. Ayuntamiento, se le pus* el 19 A la casa de Plñeiro y que la grav ida as la de dan Mariaao Roca do To-gores, que hoy tiene *1 núin,S3y que antas tenia aquel nú-maro y s* publica para gcusral eonoci ni uto y como rectificación A la reía-ion da fincas gravadas publicada en la Ga-cota dal 7 de Noviembre próximo pata lo, donde aparece la da Pifieiro indebidamente.
Habana 19 de Enero de 1368.—Cosa*.
JUliuLiístratcion Central «I» aslitami»
El Eterno, ó Uluio. Sr. Intendente de Haoienda pública da esta Isla, con fecha 11 del corriente so ha servido trasladar A esta Administración Central la Real órden siguiente.
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha tíde Diciembre último la siguiente Real órden—Excmo. Sr..—Con esta fecha digo al Gobernad»! Superior civil de la isla de Puerto Rico lo que sigue-. —La Reina fQ. D. ü.) en viita de la carta oficial dacumentada do V. E. número 13 fecha 26 de Junio último, y en atención A las ventajas que de ello habla de repodarla agricultura, ha tenido A bien declarar libres del pago de derechos arsncalarios *1 guano artificial que se importe en esa Isla y tedas los demás abonos que se destinen á beneficiar las tierras, sea cualquiera la bandera conductora.—De Real órden lo comunico A V. E.
fiara su cumplimiento, por deber hacerse extensiva á esa isla a resolución insorta—T acordado su cumplimiento por e Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fechado ayer lo traslado A V. 8. para su conocimiento y afecto« eorrospondientes, ” Loque so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 da Suero de 1»66.—P. I.—Rafael Carrillo.
Asiíiiitiistrncfou nnmeial <1« ¡ orrei.s.
Hasta las dos 3« la tarda dal dia 30 dal actual se raaibirA en «ata oficina la•onaapondanaia públiaa y de oficie que baya da conducir A Cádiz el vapor oorreo español Infanta Itnbe). Habana Eaaro IT da 1906.—ChinehiU«.
Itrii- Socird id Ecaiióiuicn,
Sección de induetria y comercio.
AECRÉTARIAi
Estando dispuesto para «1 jueves 25 de> corriente el examen de don Tomas Panlagua y don Santos Barredo que lian solicitada títulos de maestros, el primero en el oficio de herrara y el segundo en el de marmolista, se anuncia .por este medio de órden del 8r. Presidente para que el que quiera presenciar dichos actos, ocurra A esta dependencia A la una de la tarde de dicho dia.
Habana y Enero 2! da 1863.—El Secretario, Manuel Tsiartinex.
En cumplimiento de lo dispuesto por si Sr. Presidente de esta Sección, se anuucia por este medio que queda nulo y de ningún valor ni efecto legal, el título de maestro tabaquero expedido por la extinguida delegación de artes y oficio» ou 8 de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis con el número #6 á favor de don Manuel Sánchez Gareia, natural de esta ciudad, de estado casado, de treinta y seis años de edad en aquella fecha y veeine que era entóneos del tercer distrito, nallede las Animas núm. 12ó¿, en virtud de haberse proveído al interesado Je certificación relativa A dicho titulo por haber manifestado que este se te ba extraviado.
Habana y Enero >0 de 1896. —*1 Secretan#, Menas! Martinet:
ridmuro f, si dia 7 do! entrante Fébrero, & !ai 12 en Id Sala Capitular, unte lo C imioien respectivu, oon eutriota sujeción al pliego de coudioionés que se inserta A con» tiuuaoíou. Loque de <5i*Jen de 8, E- se publioa para o«-noeimiento de los que quieran haoer proposiciones.
Habana 18 de Enero de 1866. —El Secretario.— José Eduardo Mugían.
[VA tan el pliega de «endiolenos publioado en la Sa« oetu del 4 del corriente.]
Estando aoordudo por el Exorno. Ayuntami ento y aprobado por lu superioridad que se saque A remate í favor del mejor po.ler la oesa núm. 2 de la orille de las Vil tildes en Puentes Grandes, entro la de Pórtela y rrent ■ al Callejón del rio retasada en In cantidad de 1.719 es iu los 701) rniiésima*, perteneciente A ios bienes del ox-Mayodroin • de Propios D. Rifa-I de Castro Pa* totume; El Excin*. Si. Corregidor Presidente »« bu sur.* vid» seflalur pura que tenga efeoto dicho remate el día 14 de Febrero A los do *e en la Sa'a Capitular ante la Comisión dei rami ; en el c»uoepto de que tas proooaloiu-nes silbarán por pliegos oerradoa y quu en el caso de que iesu¡tn do* ó inas ventajosas igumes se oirán pujus verbales por espacio Je quuue minutos cotia ¡os autores de e la*.
Lo que por disposloiou de 3. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer ¡m.posooncs.
Hallaría y Enero 9 de 1666. — El .Secretario José Eduardo Maytan.
Acordado por el Ex tmo. Ayuntamiento, prívia apro bnoioudwl Esúin i. Sr. Gobernador Superior oivil se sa que A púbd ra subasta la ounstrnooieu de una olouou de primer órden que empiece en ia esquina de las cali«* de tu Malojn y Víauriqusy terinme «I extremo de lud« las Figuras; «i Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido «enuai* para qu* tenga efeoto dicha subaste, el dia 7 da Febrero próxnu > A las 12 .le su mudun», en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de oondioi.m-sque se iusflr tu A < oiitiuuiieion.
Habana 2 de Enero de 1866.—E S lOreturio -—losé Eduardo Hay tan
tarto.
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falta de lici-tadores la subasta de las obras proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciendo á la suma de seiscientos cuarenta y cuatro escudo», el Excmo. é lllmo, Sr. Ooispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta ofisial do esta »iudad, á fin ele que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presentan sus proposiciones dentro del término de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrá examinarse el presupuesto y pliego de condiciones formados al efecto.
Habana y Enero 22 de 18G(5.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.. ..enterado del anuncio publicado en ia Gaeeta oficial de...y del pliego de condiciones respectivo para.*e compromete á
ejecutarla por la suma de_.(»n letra) La fecha
y firma.—Es copia.— Dr. Mariana Puyol Angla* da, Secretario.
«««UNIDA SECCION
OVieiMA« SDIIUlts
Intendencia de Ejercite de In isla «lt l.iibn.
ANUNCÍO.
El Examo. Sr. Intendente del Ejéroito.de esta tala.
Hace saber que temen lo quu prooederse al remate del arrendamiento de la máquina de aserrar y acepillar madera perteneciente A la M lestrunza de Ingeniero* de esta Plaza; se oonvooa por el presente Al i citada subas-te que tendrá lugar en las oficinas de la Iutendenoia Militar en el despacho de S. E. situadas en ia calle de lu Amargura número uno el dia 17 del pi ó rime mes de Febrero A la uua Je la tarde para les que deseen tomar par. te en la misma debiendo advertirse que las proposicio» nes s# harán en pliegos oorradoa col) arreglo ul modelo que A continuación se expresa y con sujeoion al pliego de eondioiones que también se expresa, sin euyos requisitos no serán validos aquellos.
Habana y Enero 19 de 1866.—D. O. de S. E.— El oficial 1 • Secretario.—Manuel Fungairiño.—
Véase el pliego da «ondiaiones publiaada en la #aoeta de 19 del earriant«.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N....N... .vecino de tul parte enterado del pliego de condiciones uuum iado en la Gaceta oficial de tul dia para el arrieudo dsl taller.de maquinaria de la Maestranza de Inganiuros, se compromete á él, con entsrn ss-jeaion al indicado plirge hadando ea benefioio d-l Estada el aumento deicutajsar tiento sebre el precio límite que fija el arlíeulo 15 del pliego de oondicienes. T para ga-rautía de esta proposición acompaña ¡a oarta de page que geredita haber hecho «1 depósito prevenido.
Feoh# j firma.
U ** ’S' t ¡Kd 'tr ‘i dt fD
orici«*« Loctéí* u<
A il min d truci o n Locai ile Stenti»« T«rr 'Sire (le Ut llaildtia.
Negoeiado do omancìpados,
D.sparilo por lu-Superioridad que et pago de ias pen» sieties de ( manoipadoa se prorogue h ista tìnes del presente tnes, se pone en oonocimiemo de los 8. e-, con» gx nutarine paca los ef-ntos cousiguierites; no oonoepto de qua ti escui rido diebo té-mino sin hnberlo versfiondo ìo-nurriién en ia respou*abilidad s. Alluda por el artiou.’o 1® du la Ordt-nanza del ramo.
H .Liana 82 de Enern de 1866. —Escobedo.
• olitiM'no Político de In Jlntmiiu
Don Manual Camsaho ha representado i este Gobierno pelítieo selicitaudo autorizaoion para matricular lu marca de tabacos titulada ia flor de Mannol Camocho.
Y en cumplimieato do 1# qua sa ha survido resolver elExcmo-Ssñor Gobernador ae anuncia al pública por medio de la Ga ceta oficial, A fin de que le* dueños da marcas piieiau ocurrir A esta Gobierno A inspeccionar el diseño de la mencionada marca y aestableeer la* realamaoionee A que baya lugar deutre del pieeiso termine de 8 días.
Habaaa 1<J de Huero de 1666. —doné de Villuoante y Catatan .
llitbilit;i<‘.i(>ii da In elnse «le Profesores «le la» esencias públicas muiiicipule».
Los dueños de las casas donde se hallan situadas ]at referida» escuelas municipales puaden acudir desde #1 dia de mañana A cobrar el alquiler cumplido en Ul de Diciembre del año próximo pasado á ia* cinco de la tarde hasta las siete de la noche A mi morada situada en la calle del Aguila al núm. 188. Habana y Enero 21 de 1866.—Sixto Pila.
fltenl colegio dr Pr„cin*aitore* pftbliooe ife I,» I» .truna
Certifico: que en la Junta ganaral celébrala por la Corporación el dia6 da Diciembre próximo pásalo, prendida por el Sr. Alcalde miyor Dr. don José Maria do Villanueva, por de-legacion del Exino. Sr. Presidente Gobernador Superior eivi 1 y Capitán general, Protector nato dei misino Colegio, sa verificaron las elecoioues de los ofieiales para el bienio de 1836 y 67 y dieron el resultado siguiente, que S. E. se ha servido aprobar.
Decano realecto, doa Cosme González del Valle.
Tesorero Ídem, don Bonifacio Valerio.
Recaudador eleeto, don Agustín Gómez Polanco.
Diputado primero reelecto, don Pascual Rodríguez.
Idem segundo ideal, don Estanislao Sai*.
Ide m tercero Ídem, donAmbrosio Valerio.
Idem cuarto eleeto, dan José de Dobarganes.
Glosador reelecto, don Clemente Calero.
Idem electo, don Juan Manuel Moya.
Secretario reelecto, don Jo iqum Valdes Betaneourt.
Y para la publieacion en ios periódieoi de esta capital libra la presente.
Habana 20 de Enero de 1866.—Joaquín V. Botaneourt.
D. Rafael r«rnaud#z ba representado A este Gobiarn o po lítico solicitando autorización para establecer en la calle de la Lamparilla núm. 49 una fábrica de cigarros con la marca titulada La flor dt Rafael Fernandez.
Y eu cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. 8r. Gobernador se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial á fiu da que las personas que se consideren perjudicadas con el eatableelaiiento de la marca que se pretende, puedan ocurrir A eete Gobierno á establecer las reclamaciones A que baya lugar dentro del preeiso tórmin# do* dia*.
Habana y Huero 19 de 1886.—José dt Kitlasante y Catatan.
D. Juan Pieria Camps, D. Bernardo Capen» y D: Francisca Camps han representado A este Gobierna político solicitando autorización para establecer uu taller de carruajes y plantear una fragua «n la calla de 8an Miguel esquina A la do Marques González.
Y «n cumplimiento de lo qu« se ha servida resolver el Examo. Sr. Gobernadar se anuncia al público por medio do ia Gaceta oficial A fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalaeiau de este establecimiento puedan ««unir A esta Gobierna A establecer las realainaeiones A que haya lugar dentro del preeiso término de S días.
Habana y Enero 19 de 18U.—José do Fillasnnte y Ca-talnn.
B. Ventura Garoia y hermano, dueños de una litografía situada «n ia calla dal Obispo núm. 87, han representado A este Gobierno polítiao solicitando autorizaaiou para establecer en ella una pequeña máquina de vapor para mover una prensa litogrifica.
Yen eumplimiente de lo que se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anunaia al público por medio de la Gaceta oficial a fia de que las personas que se consideren perjudicadas puedan ocurrir A eatablacar las reclamaciones A que baya lugar dentro del preciso término de ocho dias
Habana 19 de Enero de 1866.—José de Fillasante 'y Catatan.
Dan Mitins Aguado y Aguado, Comandante graduado, Unpitan de ia sétima Compañía del primer batallón d* 1 Regimiento de España «ium. 5 de infantería y li»oal m litar en oouiisiou.
Hab endose nujealado de la fortaleza de la Caballa do este «iudad D. Vicente Oaiso y Fundo?, Capitán de 1« quinta compañía del* segundo bata Ion de dicho* regimiento A quien estoy prooeaaudo por haber abandonado sus banderas en 6 de Ju lo ú timoy malversación do elúdales de dicha compañía, usando de ia jurtsdtooion qu-- ou estos casos oouoedim la* Ordenanzas A los Jefes y Oficiales del ejó cito, por la presente llamo, cito y einpluzo por este primer edicto y pregón ai citado D. Vicente Calvo y Feudos: señalfiudi 11 el c uarto de banderas de la guardia d «preve,loion del refiu-id-, pr mor bata lian situado en esta foitaLza, donde deberá oempareoer personalmente dentro dal término de treinta días, que se cu nlan desde «I de la feeba, A dar sus desourgos y defensas; y de no comparecer ea ei rafe, i Jo piazo se seguirá ia oau.sa y se «entnnomrá eu rebeléis por el Consejo de Guana de señores Oficiales generales por el delito mas grave entro el de deserción y el que ouunS su fuga, haciendo cotejo d una y otra pena, sin mas iiamaiie y ( mplasarie por ser esta ia voluntad de 8. M. Fíjese y pr«góue*e este edicto para que llegue á noticia de todo?.
Castillo del Morro de la Habana f3 de Enero de 1866—Mutius Aguad».—Por su mandado el Subteniente Secretario, Miguel Martínez.
.8 * tié te la.
* SA Kt & « S íi *
*■#<1 «r .
r í *+. tí *
Precios nominales
Kxeiu», Ayiiiii»»«i«iilo.
SECRETARIA.
Par» la subasta del resto de la tercera sèrie del em prèstito de uu millón do escudos con destino A las obras del «anal da Isabel II; el Exorna. Sr. Gobernador Presidente seba servido señalar el lunes 29 del eorriente A las dece de su mañana, en la Bala Capitular, paraqae tenga efeeto la adjudicación en los termines y condiciones explicadas en el pliego da ellas.
Habana Enere 22 de I8SS.—El Secretario, José Eduardo
Eaytan.
(Klpliego do ooudieionesse pnblieé en la Gaeeta del!6
de Setiembre Aitine«/
El Exino- Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para «1 remate de la media casilla del m roado de CrLtiua, frente A l» calle de San Ignacio mareada oon v
PKKlítOá «URI IKN’ft ó « H'0 «Itt PARA ESPAÑA Dianojrogular................... j
Idem bueuo » superior...........
luán do rote.....................
Idem trenos de Doro-no y Kitlirr,
b do a reynlar ..............
Idem hi e».» A (innario r...... .....
Cogí h • itifer or A regalar n. 8 4 iti
id. buooo a superior n. IO á II id., f ^no inid" .(tenor a regala' á, 12 1
A. 14 id..................... j
l leni‘buen** o. If- ■ i*,ul..
Idain superior i», .fi . M id......	|
Id ni lli.rot- i. I" ’(I........
M .««abado inferior á regalar...
Id. bueno A superior...............
0 A K « -
Criollo super or.................... doifi A Ifij $ quinta1!
De Puerto Uioo superior............ «In (fi é 161 id,
Ile eolia ..... .................... No bay.
• BSliKVAiMONiis.
Notai—El nduier» ISpara el oxcr.mjeru, de 8 A Sf a urroba
JAo no
.t-urul.......... ....... .....*. . 1
Dareoloua .... .............. I
dan liando .*...................> de Aj & fi p§ pr.
Oidi»,............................ |	,
Itraepiasah da	lispafia...... J
Londres......................... de l'j A l.'j ,,g pr
Paria ........ ................. d«2j 3J oi pr.
Nuova.York...................... de 24 A 2*j pg doto.
Demolente luarountil............ <1«. 4 k 5 pg amia,
, m l ( li il S * ( ) li K r * ( i ir tv i ,, |. ^ , ,v a is /■
.Il rsiiTiw -11. Lnacio R l'a aaxlliar de D. Santiogo Zara brami, D« Joté Maria bJ-Gjeuecü'-a, id, ue D. Santìa^G Calcines.
no u.ainns «.<uo»i»i.- D Diego Antonio Martínez, D Joaquín Mar;a Borges.*
Habana 13 le Eurro de 11 fifi. - Ei Sindio.) Juan Juhd
«H'DWD'A	Hi.
(irti !NA3 UBI. INTKHIOD,
Presidencia dol Rustre Ayuntamiento.^^ofíretntía.— Dispuostu por «I Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu oomuuíoaoion del tres del o Ornente se -raque A remate el ofioio de Mayordomo de propios de ésta villa por haber oumplido el plazo de tres añ*>s que le fueron prorogados en el ejercido de dicho efioio al actual Mayordomo, »« oouvooan uspirantes por el lérmino de un mis contado desde la feche, para quo lo» interesados en haoer propn* sioiones presenten las suyas en esta S-oretaría dentro del tiempo que queda expresado, adviniéndose que en la actualidad se p«ga al expresado Mayordomo por la reoauda» o¡on de propios el cinco por ciento, y que entre las proposición- s que se presenten, será uoeptada aquella q ue sea inas ventnjioa para los foodos y que s?a garantida oou Ib
competente fianza A satisfacción del I. Ayuntamiento.__
Remedios y Enero 21 de 1866.—Franeiseo de la Torre.____
¡Secretario,
Ilustre Ayuntamiento de Suanajay. — Seoretaiía_Apro-
bada por ei Exorno, ai- Gobernador Superior oivil, la re* uunoia de doa Ramón Lubiau Direotor de ia escuela pri -maria de esta villa, ha dispuesto el Ilustre Ayuntamiento ie eonvoqueu opositores A ella, la oual tiene de a*ignao¡on nmisuul ciento treiuta y dos escudos para sueldo, cuarea la y dos para textos papel plumas tinta y oonservaoioa de mobiliario, y cincuenta pura alquiler de easa, pagándosele por s0parado sueldo de los dos Ayudantes; A la»
solicitudes se unirán »ertifioaoiones de los Párrocos y Capitanes Pedáneesqueoomprueben la conduotay moralidad del aspirante, admit1 éudose estas hasta el dia I o de i mas de Febrero ptóximo advirtió idose que oon arreg o ni artículo 40Jel Reglamento d* primero de Ag >sto de 18b3 la provisión de Ih. oitd'la	nem infc*nua» h 11 » id*
oayess el nombramiento en Praf-esores normales. Lo que por aouerdo déla 6orp iraoion se auuneia por este me, dio para general inteligencia.—Gnanajay y Enere 15 de 18(16_El S?oretario.—Juan Enriques Petit.
Ttnenota de Oobitrno de Cuanajuy—Praetieada ia tasaeien de una «asa de manipostería y tojas sita eu la oalle Real del pueblo de Cayajabo» fabricada eu un solar compuesto de 14 varas do trente y ti de fonde, daulo por resultada dicha tasación un total de 2,574 peso* 25 eantavos, ó sean 5,118 escudo» 50J Milésimo», reconociendo varia* imperniane* de la» qu* pueden enterarse los iateresados en esta ofieiua y del/iendo rematarse la expresada finca para eubrir ea parte »1 ai-canee quo resulta en contra del ex-Mayordonui de propios de esto distrito D. Antonio del Castillo y Balazar »o haee saber por este med e para que los que deseen ha-er proposiciones oour-ran á diebo muíate que tendrá lugar ou el término de treinta dia», contados desdo la fecha do u primera publicación que asi lo be dispuesto eu el expediente que iustrayo sobre *1 des-faleo comalido per dicho ex-Mayordomo.
Guanajay Euero 10 de 186».—Luis Alacias.
«ESTA SfKCKiiO N
II] un ' ■ ■>,	P li I sili!.* I I «Hi»fi(
Et Comandante UlUtav de Marina y Matriculas de esta Pro oineia
p,n-6'ta mi HFgumia oiii'bn ilo oJioto cito'lamo j emplazo a Jofé Miranda el omuI e« naturai de C6dis ho toro (le ouaroDt«* hO-.ì dne.Imi y cooloero par» eu e! tèi mino de nueve «lina ooutuiJoa il'-sde i» publicación *»el óitimo aumiciose |>rt*i»euto «U la uà roe 1 pública de «ata ciudad á decarguia« do ia culpa quo le refluita en la causa queso le figlie por heridas 6, dou Raiuon Vahíos seguro de que hi asi lo hiciere ocio oirú y ndiuinistrai á justicia y que dolo con Iran*» ae 1« d*iol rarú re1 elde y routu-iiia/* y por bastantee los ««trudos dei tnbuual para notiAoar e ias pro vide.; c fls,qUM «li©tareii en ¡a referida oh usa. Qhh *isi lo he maini do cou la consulta ilei eeíior Asesor on ¡a íiabana á 19 de Enero de 1 tí .—A Huell as—Por inundado de eu Bellona— C¿r los ae AecHfca	^ ^ ^
*	» a	í.
Por aut-o proveído por <d sefior alcalde mayor del distrito do San Cristóbal auto t»*i ha declarado intestado ol f,i letiimlento de dofta Itafaeia de ia Tune y por uu * h-;iedrrua a los quo segua la Irtyjdeban sor o oouvocándoselee para que en el término de|uueve iIíbs (outados deapue9 dtl ultimo auuuoio ocurran ú de iuoirol derecho do q un ao orean asistido.—liaban a enero 1S de 18íi6,~• Francisco de Cab tro.	C 21
El s«4<ior alcalde mayor dsl d st it > de Sao Cristóbal por ante mi ha disputiate«n los aut< s intestado da ds:i Manuel onutisla y Flores que pottieinbi números déla Gaoeta « lieiil se publique el píen de adjudicaoiou siguiente. La viuda di fi t Rosa García se adjudica la uttsa Orille de a Amistad n6mero -y-í tusada eu 1*741 escudos los céntimos, por los dos tercios de su ta ación y 100 os ondo« mas, también s* «tdjudioa las n«g afl ' 'laray H . igi l.t por el íntegro precio ae hu avaídn ó sean «ÍO 1 •íscudo?; sa h i judica taiu iiien vai ias ptendas do o-o tasadas fu 6 IO i scudo iO centavos pur los doa teroioa de cu ava.do y ¿U escudos ghs, y se adjudica tam bien en unión de «na hijos los mueblo« do l o.isa por 5 0 escudos ó sean los dos tei e o i de su tu.aHCiüD: .*ou el valor de lo adjudica doso Ilice pag» la Viuda de f-U-g *unii ¡«»Ih* y de oque irHUifea adeunarlo la masa, asegurando on dieba tinca el ha de ha* or do au>» moli urea hijo pira utr« ¿arlo eu mio di' losoa»o.idu la ley, y ubocRiuloIe por intero» es la usura pupilar de un ooho poroien t*>. El heredero dou R ime.i ss ad judien un re o) oroi.ómefero por :M0 4*81:u los de rii avalúo, y olotro dou Manuel mo a ijudica una leontriua ile oro por loa eeson fa eaou Ioj d» su tasación, cuya pro posición so manda publicará fl*i de quo .04 que quieran mejorarla lo verifiquen on el término de tercero día de->pucs do¡ il timo aunnoio, riabitua onero 15 de 1866 —Gabri«l lian»uva* A 20 Por auto do once del corrente mes proveído por el sefior ai cwlde mayor del distrito de Colo » do . caia capital por ante mi se ha declarado intestado ei faileoimiento de don José Mereodla j per buh herederos á 1¡>» quo con ai reglo íí dereeho deban seri > j uiandándoHO convocar á aquellos por a íft.tet fca ofisia» da ebtx ciu dad porel rÓrmiuo do ueuedias á fin de quo trascurrido dicho término so |> eeenten los que «e causideren con derecho á la heran oiu. Y en cumplimiento deI"dispuesto libro la presente* — Hbaua enero I2de X8 >*?•—• M»nuerJBurreto.	C l7
» # .. r» ■ ( »
Kl seBor alcalde ir.nyor del distrito de San Cristóbal por an* te mi liaui&puesto en auto de la fecha ae c uvoque por tres nííme-roa seguidos de la Gaceta oficia), como en la madrugada del 8J de noviembre último hurtaron ft dou Antonio de la Cruz« til uno* y don Juan Manuel del mismo apellido varios pap les do importan-oia entre los cuales figura un pa aié fecha primero de m rzo del nÜo | róxiino pasado otorgado por ©1 Exorno, aeftor don «José Uioar» do 0*F«*nily U-h’arri 1 ála órdan da don Joeé Maria Morales por valor de dos míl seiscientos pesos o oU'l ha vencido el primero del corriente .y ertá endosado en blanco por dicho «efior ÁVIorale* á fin de que el qu lo tuviece ó adquiera notician de éi lo piesente 6 manifieste á este juzg do por oaniiucto do laescnbania eu ooneep-t > de que si dentro d i segundo dia á contar desde el último anona cío no se presentare nadie á i ©clamar m impértese declarará nu« lo ineflea* y ein valí.r ni efecto a'guno. Y para su publicación libro la presente.—Habana enere ib de l8(jti.~»Ldo. Agustín Valerio*«
CU ^6
Consecuente á la cí-u^-a orimmal qu© se instruyo por robo de un faldellín un vestido de gié v dos goiritos ádoBs» Eli«.» L jnguink vecina de la calzada do Galiano número veinte y fcie» so i»» Rie^uouJiA i»nr «i £4bf)or alcaldo mayor d«l (iiBtrn-n<ia ci.,i ante mi que por tren núnmrca ae laGuCr-fc» oficial, «e convoque á las personas que puedan dar noticia# del hecho y «us oirouuptRU-oia»; para q;-e dentro de igual dilación o»-naparezcan por conducto de ia cttoribani* á declarar lo que les eonct©- Y pa»a hu cumpl -miento libro la piesente.—Habana enero I2 de ÍHfi«;—Manuel Pune” «I.	9 O 25
El esfior alcalde mayor de Uelen á conacou-moia de ia causa criminal que por auto mi so >usbru © para averivar qui*n füóe) i¿o obero que en Ip tardo del id de enero corriente caigo una maleta del señor L !o d#u Hilario Cimiero* y Coma en el paradero del ferro canil de! Mefite la cual se lievó hurtada, ha dispuesto que por trerf númeroscouascuiivoa de la Gaceta ee convoque ú la» p.'r ¡unas quo puedan dar mam» del hecho expresado y quien rea ese cochero, para quo-deutro de quinto «lia después del último anuncio comparezcan Miel juagado a doclarar cnanto sepan y ba «oliste —Habana y onero 17 de l£6é—Ur tfimu Francisco de los Reves.
O O 24
lin el expediente formado porla denunoia hecha por don Manuel Al are* de ser mostrenco el direct© dominio de U enea número i» 0 calle de loe Sitioi, quo quedó por bien© d l moreno Cirilo Florencio de Lamen, do nación o .rabalf; se ha dispuesto por ©leedor alcalde* mayor dei disto; ito «le iJeuus duna «e convoque á las personas que s© crean cou derecho á dichos bienes * 11:; de que se prenentr-n à deducir el que Iva neista apercibido deuoc»inpa recer de lo-qno hubiese lugar.—Habana enero 19 de iSH*—Br-Bernardo del Junco	G O 24
El señor alcalde mayor dol distrito do Coleo por la mesa de verbales y aute mi ha dispuesto qu© ©u tr«s nuin ros do la Gaceta oficial se publique haberse declarad* qu© jngabun al prohibi" do del Monte varior individui s de ©olor qu« fueren «orprt ndidos en veinte de octubre ultime por el celador del barrio de Dragonas en la a«H d*oria an^xa al número 7 ¿ cali« de San Joré oou :e néudosebs ai pagode la multa de 200 (lacados ol i qu in.» pri -oip.il de dicha atoes nía 6 veinte dia» de prisión, y la de ©incoen tn ó diez dia# de de arresilo á los demás mu#un lo «m- ena i»* Real Pragmatica y ¡a; costar que abonarán mancomunada y solidaria meubesiendo los.nombres yg<anura!os de » quellos Ina « iguieutes Mat as Ribú, moreno libre u¡¡ turai do ciudad, da estado soltero «le idanoj. de oficioc;-tl#o«roi i. (\uiiiuo de ia hft íitacion eu que»ejugaba, G auro Tarrea pudo libre natural ue Pu rfcj Rm co vocino da la etile de San «Jo*e niim io 7 soltero, cochero y do treinta años. F denoo lluarte. moreno esclavo naturai de Africa veuiuo d« la ©al e «le Gr»liauo número 22, soltero, coi hero y de 4u ttBos, Domingo Loredo moreno libr , unta al de ©tita ciudad vecino de la ©aliede Man Miguel número il 1, oasado cocinero y de 37 unos Filomeno de ia Paz negro eccl *vo, natural de cata oiu dad Vcoiuo de la calle do Mauriqna número 100, soltero, calesero y «le Ycinti y ocho años, y José Bibiau Ugarte, de la misma alase y coudi-oiou natural y vecino de e iba, eu lu callo •!© la íudusti ia número 113, soltero y «le si afios y do i íioio caleoero. Y para su cumplí uien to libróla presente. Habaua y enero 15 de 1866—Manuel Bárrelo.
C O 24
El Rffior alcalde m «yer do este partido ju ¡ioial ha dispuesto sa anunoic al público eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial 'haberse declarado iufce-tado el Ha I '©oimiento de don lo é Mana Gonza ez Urrà veci .o de Guara y por su i h n edoros á los que según derecho -leban serlo los quem© convooarftu eu e¡ mismo trien para que dentro el (órmiuo ue uu«ve «lias »e presenten bu M»te juzgado á deducir el que les a-iala á los hieuea dol finado. Y paru que tenga efecto libro ia pro ieuted GU uoa y ei eroS de J8«it¡—Podro ri utarco Rentó.	CO 21
En la c usa criminal seguida contra don Esteb u Meuon Jpor asalto y robo ádiu Manu 1 Fiumib« ha di puesto se convoque en tres número« coniocuttvos de la Gaceta oficial á don Antonio Liureua para que en el término de quinto dia después del últ-wo anuncio comparezca eu el juzgado á declarar en horas de eu d encía. Guanab.moa enero lòde l8ub—FrancibOü W. Arniepgol.
C G 21
El señor alcalde mayor del distrito do 8an Cristóbal ha din-puesto por i.ntft mi so con boqueen tres númoios consecutivos do laGaeettf oficial ál s personas que pue au dar raz ui de quien sea el autor »iel hurí o de tio-4 pares de ea1/«uncUtos y u.i oorte de vestido bula cusa-número 40 «tei. alle «lelo.» oíiotus como esi-misn o «ie la detención hecha á un hombro en la citada callo al salir á la Pidzade S. n Francisco eu ¡nmafiauadel dia coi ¡ uel cor ríante enero ( ara une o«>uiparezo.tu dentro de tercero dia á declarar lo que sopau. Habana cuero 14 do i> tf'i — F.^ucisoo «le Ca-tro.
G • a
El s« ñor alcalde mayor «leí distrito de Belon ba, diMpuesto en U oh usa criminal por b ridai inferidas ni pardo Q drii.o Hamoi el «lia tlooe «le octubre último ou la calle d : Aguia que por tre» nú meros consecutivo» de la Gaceta olio al so convoquen o iu# pe su-nss que puedan dar razón dol hecho y sus autores á fin de qu« *e
presentene.n el juagado «á declarar. Habana euero l8de J-Sot?_p,*r
Ion Juan F.»uoisco Roye#—Juan Rigu yra. *G O 21 Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por onta 9 que por tres números de la Gaveta se co »voquo á do j Jaoobo y aon Juan José Don para qttra que en el término ue tercero dia despees del último anuncio compare* i n en *-l juzgado o di-do Dragonea núm. H á evacuar un acto dejos! ioia/ — Habunaouero 17 de lofio.— Por ocupa© on de don Felipe F mari.— tír Buenaventura G. Galicia.	o • 21
El señor alcalde ma.) or do ««fea partido jndieial ha dispuesto se »n noie al público haberse declarado inte.- tado el fallecimiento i «i© don Vio mte G.iioia y Tujillo vecino de tVladruga y por sus' horádelos á los que asgan derecho debau serlo los que h© convo« carán en tros nùmero» «-.onaecutivoa Ue la G otta cfloial psra que dentro del té; minofie nueve dia# hj prcseuten eu este juzgado á deduoir^ el qus las asista ri los b*e««e* «lei finado. Y para que tengu efecto libro la presente. Guiños y anero 11 de 1566—Pclro Pb»« arco Rearé.	q o 2J
A ooneeueueia de lai diligencias promovidas por deñ« Merced Nnfiezde Villavicencie haciendo cesión de biene# á sue acreedo r©« h» dispuesto cl eeñor alcalde mavor del distrito de Bel n por ! ante ini se cito por este medio «i dichos acreedores par» una jun- ! fea que tendrá efecto el día 2« dol oorrieuto á las buco de ia ma- i flauaen el juzgado «allw de Dr gonos núm. 44*sH*baa» ©n0ro 15 | do 1866,—Br. Felipe Foroari,	C l
i’iliüi VH iiíffi’hí
Niereolre *84 •)« Suero de INStl
a »«KTir»
Ferro carril urbani), inauguración.—VAvias voces nos Ee-raos ocupado de la» ventaja* que para el público ofrece #1 ferrocarril urbauo de esta capital, ventajas que están al alcance la comprensión do todos sus habitantes quo encuentran en aquella via medio» de trasladarse con comodidad y baratura <¡s un e.itremo A otro de la población, lío es extraño, pue», qa, todos hayau visto con placer la inauguración efectuada aysr á las osilo de la mañana del nuevo tramo qu» recorra la cali» del Príncipe. A e*te acto A que acudió mimare,a concurren, eia, asistió también el Excmo. Sr. Gobernador y Oapituu g». neral en uuion do los Excmo». Sres. Gobernador político, A|. calde Municipal, Señores Rugidores del Excmo. Ayuntamiento individuos de varias corporaciones de esta cjudad y muoiu, personas de distinción A 61 invitadas.
A la hora indicada se reunió la «o mi ti va en el Parque ó* Isabel II, donde ae hallaba situada la mñsíca del Real Cuer- ! pode Ingenieros que ejecuté escogida» piezas y donde espera, ban tres coches vistosamente adornado». En ellos recorrié 1, nueva línea en medio de la multitud que ocupaba la calle ibi Principo en los balcones de cuyas casa» adornadas con banderas se veía considerable número do persona* de Ambos sexos.
Lo* carros se detuvieron frente A la morada del Excmo. Señor í Gobernador Politico, en la cual se sirvió A los convidados en medio de los armoniosos asordes de la música del Cuerpo Je Bomberos uu ligero desayuno A cuyo término nuestra dignapii, mera autoridad temó la palabra para manifestar, como lo hizo,
A los 8res. de la Junta Directiva lo complacida que estaba por haberse elegido para llevar á eabo aquella ceremonia *1 diad»
S. A. R. el Príncipe de Asturias, heredero de la Corana qu« ciñe las eienes de nuestra augusta soberana.
8u Excelencia dió un viva A la Reina, otro al Prlncip# de Astñriaa y otro á la familia Real, vivas contestados todos con entusiasmo por la* presentes que prenimpieron con espontánea unauimidad eu Otro al Capitan general que onco»tró en todos las mas vivas simpatía*. 8. E. felicité enseguida A la Junta Directiva por la prontitud con que habia llevado A cabo los trabajo» déla nueva hijuela tan útil para el público, manifestando que tendría la mayor complacencia en que se pusiesen eu construcción los ramales proyectados, á fin de que la empresa lograso la justa recompensada sus desvelos que *« hallaba dispuesto A secundar con su autoridad eñ euanto fu», se justo y hacedero.
El Sr. don José Morales Lemus se encargó dr contestar A 8. E. lo que hizo mauifestau io que no era menos su complacencia por haber coincidido la inauguración del nuevo ramal conloe dias de S.A. R. ol Príncipe de Asturias y agu. gando que la Junta sa hallaba sumamente reconocida A 8. E.
flor la protección que le habia dispensado, no dependiendo la entitud eon que hasta entonces habían adelantado los traba-jossino de la dificultad do encontrar brazos cou qu, llevarlo« A,eabo; psro qua se congratulaba en esperar que en io sue», sivo nose tropezaría oon tales inconveniente* y que se con- j tinuariau rápidamente lot dami* ramile* proyectado» •*])»• eialmente el de Jesus del Monte cuyo vecindario debía disfrutar de los beneficios do uua mejora que los proporciona tau notables A los qua tienen qus traste larse de la Habana al Cerro. Concluyó rogando A 8. E. se sirvieie continuar pre». tando su poderosa prote;ciou A la empresa.
El Señor don José A. Colomé, Director del forro-carril, después de un ligero, pero sentido discurso, pu-so en manos de S. E. una exposición suplicándole so sirviese prorogar el término asignado para el orincip o de los trabajos de la hijuela de Jesus del Monte no llevados A »abo aun por las razone* en -la exposición inauif**tadas Alo quo 8. E. contostó que se hallaba dispuesto A apoyarla con su in-fluen “i a.
El Excmo. Sr. Capitan general y su numerosa comitiva regresaron entonces A la Habón 1 recorriendo en breve tiempo el espacio quo lo» separaba dol parque de Isabel II donde sa disolvió la comitiva.
Tal ha sido la senedla ceremonia que el vecindario dola Habana aoaba de presenciar. La inauguración del ramal ha cansado general satisfacción particularmente 6 cuaut >g se interesan en el adelauto y bienestar de los habitantes de la capital do Cuba.
torte.—Con motivo de los días de 8. A, R. el Príncipe do Asturias que aolebró ayer la naciou española, recibió corle »1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general. El acto estuvo lucidísimo. Eu lo» salones da Palacio A la hora d» costumbre se hallaban reunidas las Autoridades, altos Jefes dola Administración, Corporaciones civiles, militares y religiosas, títulos do Castilla, Cónsules de las potencias amigas y guantas personas en fin se hallan enei caso de consume A tan solemnes ceremonias. S. E. dirigió á todos la palabra con la afable cortesia que le esjcaracteríatica, y mientras lo efectuaba proseulaba un magnífico golpe du vista la numerosa y brillante concurrencia dispuesta en Alas A fia de abrir paso A nuestra digna primera autoridad. Fuera da Palacio so agitaba como de costumbre un número considerable de curioso* quo gozaban da lasagradables armonías cou que las múaica3 da los cuerpos do la guarnición amenizaban el acto.
Anales.—Hemos recibido la entrega del 15 de Enero de los “Anales de la Raal Academia de ciencias médicas, fisica» y naturales de la Habana”, revista científica dirigida por los Sres. don Antonio Mestre y don F. Joaquín Muñ •%. Las materias que contiene son las siguientes*. — Revista. Una buena operación quirúrgica. —Geologia. Fragmento do un estudio sobre los terremotos eu Venezuela; por el Dr. Aristide*
Ifoj&s. 1 I*IMai:*a/.	1|„ -qi-i.. J. „, í.-jio» ^ I
orgánico eu su valor y relaciones con la patologia y la tura-peútica; por el Dr. M. H. Ascheubreriuer. fContiuúaA-* Terapéutica. Tratamiemto del cólera-morbo; por #1 t)r. don Luis Maria Oovvley. fFinaliza^. — Del «óleia y su tratamient 1; por ol Dr. dou Cárlos Finlay.—Higiene. ¿Será útil y necesaria la vacunación? ¿Lo será la revacunación? ¿El virus quo poseamos es bueno ó está degenerado? pure! Dr. dou Tomás Mateo Govautes.—Obstetricia. Procidencia y longitud exagerada del cordini umbilical; por el Dr. don Juan Martínez Uaillardet.—Observaciones meteorológica* correspondiente» al mea de Diciembre último; por don Máteos de J. Melero.
Comunieao¿on.~Con el mayor gusto damos cabida A la siguiente comunicación cou que se nos ha favorecido:
Sr. Director déla Gaceta de la Habana.
Muy señor mío: deseando corresponder A la generosidad con quo el Excmo. Sr. D. Francisco darti y Torrens ha accedido A la invitación que A nombre de las señoras que compunen la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, le he dirigido, bu-plico A V. se sirva insertar on su apreeiable periódico la adjunta carta.
Soy de Y. atenta segura servidora Q. B. 8. M—Concepcie* de Cárdena* de Crespo.
“Excina. Sra. Doña Concepción de Cárdenas de Crespo-—Habana Enero 22 de 1886.—Muy señora mia de toda mi con- -sideración y aprecio: Participando du lu» filantrópicos santi-ruientos que V. manifiesta ou su grata del 21 dal actual y de- , seando coadyuvar A la realización del proyecto da qua ha sido V. colosa promovedora, contando desda luego eeu la aproba, cion de la Jauta Directiva de la Sociedad anónima que tengo la honra de presidir, me apresuro A manifestar A V. que estoy pronto A ceder el Gran Teatro du Tatou pava la fuuciou quu A benefico de los fondos del Colegio do la Caridad que acaba de fundarse bajo los auspicios de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de que os V. digna Vicepresidente, ha ofrevide efectuar #1 juéves 2# del corriente cl attor ü. Joaquín Aliona.
Al acceder Ala invitación de V., para mí tan atendible, tengo el gusto de efectuarlo en loa mismos términos quo ma indica,* esto es, cobraudo únicamente los gastos du la funcio» «orno s* hizo eu el b noticio Turiti cada á favor da los desgraciados do Santo Domingo. V. lia pronunciado la palabra bouetí-ceucia y esta jamás ha dejado de onoontrav eco 011 mi caraoou, y mucho monos ahora que proeede de uua porsoua tan digna y por tanto* títulos rospotabio como V. Espero que el mismo efecto producirá en el publico; porosi dosgraeiadamente asi no sucediese y resultase nn déficit en ol producto de la funeiou, puede V. contar desda luego con que estoy dispuesto á no reclamar A la Asociación lo que falte para cubrir ios gasto* que aquallaocasiono.
Desao A V. el mas completo éxito en el nobl« pensamiento quo trata do llevar A itabo,* y aprovecho usta ocasiou para ofrecer A V. las seguridades do la distinguida consideración con qua soy de V. atento seguro servidor Q. tí. P. li. —Francisco Marti y Torreas.”
Nosotros, por nuestra parte, damos las gracias al iremo.
¡ir. D. Francisco Marti y Torrens por el noble desiuteré» con que ha soenudado las miras de la distinguida y celosa Vioo-presideata du ia Asociación do Buueiiccncia Domiciliaria promovedora de la filautrépiea obra quo se trata de llovar A cabo en pro de los menesterosos.
El Honorable Mr. Seward.—Nadio ignora que el Honorable Secretario de Estado de la República Americana se halla ac-tualme ite on esta capital en la cual como erado esperar, ha obtenido la aaogiJa que por sus ouuSdade» personal#», su di»-tinguido talento y la alta posición qno o»upaeu ol gobierno du una naciou amiga,merece du toáoslos etpauoles. El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general ha sido oí primer ou ujecor oon *1 los nobles deberes de la hospitalidad obsequiándolo ante» de ayer lune*, eu palacio con un opléudidi banquete eu quo roiuó ia mas completa cordialidad, y acompañándolo después A la funeiou del Gran Teatro au el cual «cupé el oaleo da 8. E. con su fumili« y vària* personas quu la acompañan en su viaje. Al regresar A su morada fué nuevamento obsequiado con uua brdlante serenata. Dessamo» quu tales muestra» do considerauiou y aprec o hayau contribuido A hacer mas ajjradabla A nuestro ilustro huésped su permanencia «n la Habaua.
Colegio de niñas pobres.—Ya sahumo» A qu» atenernos respecto de la gran fauci in quu deb» tener efecto el próximo jueves eu Tacju á beu.eti.jio del Colegi) de niñas pobres. El programa constará do la b lilísima c imodia representada por el Sr. Arjona y su compañía titulada: Hija y Madre, du la pioza eu un aeto: Me conviene esta mujer, d» dos mágaílica* composiciones do piano desempeñada* por Terosita Garrobo, que seráu: Fantasía sobre motivos del Trovatore compuesta por Gottselialk, y capricho ssbre motivos do Hirnani por Erudant; y de un iutormedio d» baila nacional ejecutado por la apladida Repita. La función como ae vé no podia ser mas varía la y atractiva. Al pùbi co eorrespaiulo ahora secundar los laudables esfuerzos da la digna Vice-prosidenta de la Asociación da Benaüceucia Domiciliaria promovedora dol filantró-pico proyecto A que de oeran los monesteroaos uu bien montado colegio en que educar A sus hijas A fin de que puedan Bei un dia buenas esposas y buena» madres de familia.
No Ijcgó’-*.El Marro Caatle llegó antes d# ayer á la Habana procedente deK, York, pero en él no ha llagado la com-
>