I
repetir lo qite acerca de ella diai pasados dijimos. Entones* capítulo do otra cosa.
Noticias teatrales.—Se hecho el reparto do papeles en ol Tsttro dol Príncipe del drama del Sr. Itubí, Hernán Corlfs. El ¡jr. Valero te ha encargada dol pro agonista j Teodora del papar do Marina.
—JllSr. Subí ostáescri'eioado ana comedia de costumbres para «1 teatro del Circo.
—K1 peíta español Zorrilla que hs sida nombrado Director del Teatro Nacional de Méjico, 'ejo el día de 1* inauguración una brillante poesía dedicada á la esposa del emperador msjieauoeu sus dias.
—lí< le so estrenó con felis éxito en el Teatro de Noxe-dadss la comedia de máglaen tres tetes original do D. Enrique Zumel, titulada U.italla de diablos. El numerosísimo público que llenaba todas las loaali Jadas aplaudió repetidas reces á los actores e biso salir en tolos los actos al pintor estenógrafo Sr. Mufiel. El autor fué llamado al fin de la obra- Eas dseoraciouos y el »estuario son lujosos y del mejor gusto. Croemos que esta obra dé muy buenas éntralas al coliseo de 1* platueia de la Cebada.
—El Teatro Koal ha suspendido sus funciones por algunos días pava disponer nuevas óperas y adquirir nuevos «rt.staa. jjegun los diarios de Madrid se ha contratado á |a sra Cru*-(Jasier y a su esposo. Estos das artistas, de ouyo mérito es inútil hablar, pues son apreciablemente conoeidos, debutarán «u la tonámbula.
También su ha contratado al bajo Bouché, ventajosamen-t» reputado en Madrid, donde ha cantado de bajo absoluto, asi gomo en la UraudtoOpera da París.
So confirma la notioiadela llegada déla eélebre Galletl y dol Sr. Saceeuiaiie, los que empezarán sus trabajos en 1 ? de Eueto
So ha escriturado al tanor Adaras qu» está cantando actualmente la Ajncann en Londres y que llegará en muy breves días.
Per fin, parece qu» la empresa ha podido adquirir definiti-Tsmsnte á la 4r*. liosa Djwries. Esta artista ha firma lo escritura para cautar tres mases y llegará de uu memento á otro
Las óperas que se van á ejecutar inmeüatamsnte son: ¡j&Higolttto, cojtliolani. Morlyy la sra. itly-Balla ^Sjn&mbuh, oon Uasier, Eancebi y la Sra. Cruz fias lar t ^Fausto,con Mario. Merlyy la Ira. Roy-Balla.
Haberla el diablo, con el tenor Arma.tdiy la tiple Sra. Per-ninl. tíi baja Üjueh* dasempañirá Uparte de Beltrau.
Faoorita, con el Sr. Benachóe, que desea mostrarse en unaobradel antiguo repertorio.
—Se dijó que don Naroiso Am itller lia ofrecí lo su ónera “II Guerrillero’' al Teatro Real.	1
—Otro mallo me cantara, comedia en tres aetos; original ysn verso,estrenada en el teatro del Ciros y debida á laplu-inade don Enrique Zumel, agradó mache al uu nsrajo v escogido público que ocupaba el teatro.	*
Es una obla llena *ie chis te i y situaciones cómicas, que arrancaron del auditorio aplausos y carcajadas y que valieron »1 autor ser llamado al paleo escénico al ti.ial del aotu segando j de la comedia.
Robos — Al administrador del Circ» de Chiarini le robaron autss de ayer ousu hubitaoiou dos sábanas. Ea fortuna« que ahora hace calor y que se puede dormir sin ellas.
—Una vecina doi pueblo do Regla al dirigirse al muelle do las vapores encargó á un negro que le llevase uu baulito. De improviso perdió de vista al negro y el farde y no les volvió á ver. El baulito coutouia un vestido, dos camisones viejos dos ,nyas de algedon y dos argollas ds eob.e. Es probable que’si el negro hubiese ssbido lo que el baúl contenía no se hubiese ex-puesto á ser llevado ála cárcel como lo llevarán si lo atrapan
—Un par de botines le procuró el mismo dia los houores i. la »acérrima á otru nsgro. Dichos botines fueron extraídos por él de un baúl perteneciente á un vecino de ¡acallo do Riela
La gloriosa Leonila fué quemada viva oon sns tres nietos por su constancia en la fé en el añj de 118. En tiempo del Emperador Marco Aurelio.
Estando el diáeono Mariano y sus onmpañsros celebrando en el cementerio del Arenal de Roma la solemnidad d» los mártires, les cerraron la puerta los perseguidores y les echaron en cima una gran porción da tierra, debajo de la cual quedaron ahogados consiguiendo la corona del martirio.
También se mencionan los santos Diedoro pbro. y sus compañeros mártires, Sulpieio el piados > obispo, Nonalo ó Nenni-dio abad, Mérulo y Juan y otro Antonio monje oenfesores, Mil-gelba y Resalina vírgenes.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Guadalupe la da! Sacramento á las 7. En la Catedral á las 8 y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe.sauta Clara, son Isidro, M raserrata, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa ds 7 á 8 todas A S. ü. M. de renovación. En Balen la d» lo Novena á las 7 en si Potosí al Señor del mismo título de 7 á 8.
Córte de María.— Dia 18 da Enero.—Corresponde visitar á nuestra señora del Buen Cousej > eo sau Eellpe. En Guanabacoa á nuestra señora de la Paz en santo Domingo.
COMUNICADOS.
EXP03ICI0N UNIVERSAL DE FRANCIA.
(1? de Enero de 183S.J
Sr. Redactor.
No siéndome posible contestar eom> quisiera á las infinitas peticiones que diariamente me dirigen machas personas á fin de obtener tal 6 cual informe relativo á la E tposicion Universal que se está organizando en Francia y que tendrá efecto el año l->67, he creído que V. tendria á biea insertar en las «olumnas de su periódico tos datos signientes, todos ds origen oficia!. Con este resumen se tendrá, según oreo, una idea precisa del objeto que se propone la Comisión Imporial y de los medios que pondrá en práctica.
Algunos pormenores.
•loual te lus sacó del bolsillo en presencia de testigo» por lo iiual no pudo negar el hecho.
BancAcío.—Sabemos que las Sras. de ia Asociación de Beneficencia Domiciliaria signen ocupándose con empeño de la fuuoiou que el Sr. Avjona ha ofrecido dar antes de ausentarse 4« esta ciudad á beueüeio de los fondos destinados á la fun-d**i«u 4» uu colegio para ninas pobres. Que los resultados de dicha función serán sumamente favorables lo demuestra la circunstancia de haber ya un numerosa pedido do localidades, sin iinbargo de »0 sabor nadie todavía cuales son los elementos que deben figurar en el programa. Es verdad que este es uuo do aquellos proyectos que no pueden menos de uneontrar simpatías en si públieo. Por mas que digan, á muy pocos se oculta ya que el hombre ó la mujer destituidos do toda instrucción muy poco 6 nada valen. Esperamos pues que el piojeet® de las piadosas Sras. de ia Asociación será coronado por el mas completo éxito.
¡lev ¡tu del pueblo —Hemos recibido el número 7 de site interesante y bien redactado periódico quince-ual ds literatura, Fiiosolia, Eíooueuom, Historie, Etté-tea y Aiqueolog a dirigido por el Sr. D. Eui ique Piñeyro.
Lus materias de que consta son las siguiente!:
Libro intime, por Finucisoo Sellen.—18(51 1865—P
El desembarco de los puritanos, por J. I. Rodiiguez.
A... .por Saturnino Martínez.
Litui lorie de Céiar.—Tragedia en oinoo actos, por D. Ventura do la Vega.
Macbelb—Tra luoc ion de Sbakspeare.
A comprarlo.—Recomendum >s á nue.tros leotoros la jalea pectoral y nutritiva de liqueu preparada por don Manuel Costas, farmaoeútioo de esta ciudad, y que se halla de venta en la di >t¡ca de Santa Teresa, calle del Teniente R“y, número rM. Es muy bueoa para los que padecen del,pecho seguu no» han dicho varíes personas, pues nosotros, á Dios graoias, no hemos tenido neoesidad ds probarla.
Reyerta.—Ayer se rompiéronla oholla dos individuos á uou'jeoueucla da unas palabras que tuvieron. De las palabras se pasa oon frecuencia á las obras cuando loe individuos que las pronuooinu no tienen la pruden-oíay la educación que nenes ta el hombre para vivir en sooiedad con sus iguales- Si no hubiese tontos que dejan de hallarse en ese oaso, menos escenas de este géneio habría en la Habaua donde por desgracia hay muchos que en las discusiones, en vez de recurrir á las armas da le razón se valen de la fuera».
El Campanero de San Hablo. —Esta noche se pondrá en eioeii» en el Gran Teatrn á beneficio de D. Enrique Arjona este diurna: El Campanero ,le San Enófoba sido siempre en la Habana una de lus pioJuooinues drnmáti-cssrnas populares. Pai ájenos por tanto, que el beneficiado h* hecho muy hieu en recurrir á ello.
Fallecimiento.—Hn pasado á mejor vida el Sr. D. BiitaunF. Valúes, peisona muy oonooida en la Habana «n por la profesión de abogado queejeroia, como por e) entusiasmo oon que cultivó las letras á cuyo progreso propendió siempre oon sus obras y oon la proteooion que dispensó ú las de los demas. El finado tenia mughos amigos! no es de extrañar por tanto que haya sido muy sentida tu muerte. Desoí.use en paz.
Juegos de manos juegos de villanos.—Dos individuos bahiaii bebido antes de ayer mas de la ouenta- Dioles por retozar y se pusier- n 4 hacerlo sobre un techo de suio de una oasa de la calle Je 11 Lamparilla- Vaya nu ra> priohi! ¿Y qu» su('ed'ó? Que resbalando en el zinc cayeron d»l tecno rompiéndolo uno de ellos un muslo y Quedando el otru ileso. Mas cara pudo oostarles su fulla ile moderación en el uso de los liooies espirituosos.
Otro beneficio.—Según nna han diohc, Mr. Roobe, el ezceleuts actor de ¡a compañía franoosa del teairo de Vi llanueva, p opara para el próximo aábudo su función de gracia. Ignoramos que obra ú obras hu elegido, pero *»so oua es fueren, no oreemos que ninguna persona caps» de oomprender elmérito de un actor deje de ir 4 aplnudir el sábado 4 Mr. Roche que en »uino grado 1,. poseí: Nosotros por nuestio parte, le deseemos un leño completo.
Circo de «hiarini.— Josefina Chiarini se presentó el Iones por primera vez en la temporada en el ciroo de Chiarini. Josefina está tna i bonita que nunca y por consiguiente su preseuoia alborotó 4 los oonourrem>s. Eo »1 baile que ejecutó sobre un caballo rayeron sobre ella mas ramilletes que gotas de «gua osen durante un ohu boato de vernno. K: caballo en quo iba, nono aoostum bialo 4 tales ovaciones. asustado oon las fl tres que atra vesubanal aire, hizo un movimiento que arrojó 4 Josefina al suele, Sus admiradores se inquietaron, pero sin motivo, porque volvieulo 4 salir sobre ei caballo siguió
»mi ob-
Creo, ante todo, que debo exponer cronológicamente algunos pormenores qna me han parecido dignos -ds llamar la atención.
El término designado para la construcción de los plano» detalladosde instalación para la sección francesa, asi como la notificación á los exoositores franceses de su admisión era el 31 ' de Diciembre de 1845. La construcción y remisión verifica da por la« Comisiones extranjeras, de los indicados planos y la notificación d» los informes necesarios p ira la redacción del catálogo oficial, pueden hacerse hasta el 31 de Enero de 1885.
Los trab ijoa en el Palacio y en el Parque deberán quedar concluidos ol i ° de Diciembre de 1858 y las instalaciones especiales Je los expositores el l“> de En-u-o de 1367. La Coral-aiondispondrá de todo local que el 14 de Enero no esté ocupado por una iustalaciou ya concluida ó por to la instalación que el 10 de Marzo no haya recibido cantidad suficiente de productor,
li ,hiendo sido constituido el recinto de la Exposición universal como depósito do aduana, los productos extranjeros serán admitidos en los puertos y* ciudades fronterizas designadas con esta fin, oon la facultad de poder ser dirigidos á la Exposición hasta el 6 de Marzo de 1887. Los puntos que, según creo, interesan mas particularmente á España y sus colonias, son Marsella, Bayona, Burdeos, Nautas, ¡?au Nazaira y el Havre.
Los fardos serán recibidos y extraídos de las cajas en el recinto de la E -posición del 15 de Enero al 10 de Ma’zo de 1867. La instalación de los productos se hará del II ai 80 de Marzo de 1867.
La Exposición abrirá bus puertas al público el 1 ® de Abril ile lt}67 y las cerrará el 31 de Octubre del mism# año.
La extracción de los productos ó ¡ustulaciones deberá concluirse antes del 80 de Noviembre de
1867.
Organización•
bailando vomii si nuda hubiese suoedido. L i N1 tuvo tumbled my oh as fl ires y mucho» aplausos, i» fuuoiou gustó amollo. Siga la tiesta.
OlCETLK ICLLIGIOSO.
En fin
Miércols*.—San Antonio abad, santa Leonila y sus nietos, E»P’U»ipo, Elcutipo y Meleuslpo mártires y sau Mariano diácono mártir.—A la manera que los célebre» pintores viajan de pueblo en pueblo estuíiaudo las obras maestras de los grandes Artillas para sorprender á cada uno los secretos de su arte, *»i san Antonio comenzó á visitar á todos los ascetas que le hablan precedido en el camino de la perfección, enterándose u» Ihb virtudes en que cada uno sobresalía y esforzándose ea apropiarse todos sus méritos y en copiar todas sns perfec-fscviimes. Do esta suerte ad oiraba el agra labio carácter do uno, la ferviente constancia en la oración del otro, la dulce urbtuidad y el gènio leal y festivo de éste, el amoral estudio y si trabaje llevado al ultimo punto do aquel, aqui le asom braba tanta pacioucia al lado de tantas y tan Asparas mortiti caeioae», allí una longamiutda 1 y mansedumbre á toda prueba, afectándole en todas partes el mùtuo amor que esos cristianos perfectos so profesaban y la gran raridad que iuflamaba »u corazón p, r Jesucristo. Al retirarse trabajó asiduamente en unita» las acciones que mas le hablan agradado au lo» otros, sin ambicionar el primer puesto mas que en el culto de la vtr-tud y aun procurandu no herir la susceptibilidad de los que se lo disputaban. Jira por el contrario, el encanto y la admiraoion Qe sus conipaBero», entre los ouales los que ocupaban la» celdas Stés inmediatas á la suya.tenian en tant* estima su virtud que J» llamaban el amigo de Dio».
sin embargo lus objetes enviados por una misma uátion, la Comisión ha adoptado un método de clasifica’ion tan simple como ingenioso. Un doble sistoma da vias de circulación prasentará, en sentido longitudinal, paralelo al rocíalo del Palacio, ios objetos coloc idos por especialidades; on sentido tresversal, es decir, dirigiéndose dol recinto al jardín central, estos mismos productos se verán agrupados por nacionalidades.
La primara galería longitudinal <de 15 metros de ancho/ que encout rará el visitante al dejar el jardín central, estará dedicada á la exposición de obras artísticas- La segunda contendrá los objetos que forman parto deliJ? gruño fartes liberales ]. La 3. - los del tercer grupo [mobiliario/ La cu rta los del 4. ® grupo [vestidos]. La quinta los del 6,° grupo.—Productos brutos. La sexta ios, del 6. ° grupo (instrumentos y procederes de artes usuales/ En fin una sétima galería que terminará en el pasco cubierto que rodea la Exposición, estará reservada para los productos alimenticios, fielodos, confituras etc. de todos los países.
Por lo tanto las calles loagitu tíñalos ssráu ocho'comprendiendo en ellas el pxseo cubierto y las perpendiculares diez y seis.
La vía situada «n el eje mayor dal Palacio, desde al puente de Joña aljarJin central teñirá una anchara excepcional de 15 metros y estará adórnala de molo que forni3 un vestíbulo monumental. Las tres otras calles correspondientes á ia otra poreion d 4 eje mayor y á las dos porciones d»t rninor, tendrán 10 metros de ancho. Resoocto a las otras Id vias intermedias solo serán de 5 metros de ancho.
El parque presentará un aspecto sumamente pintoresco’. Aqui un cortijo modelo perdido en medio de un bosqueeillo de árboles. De «ste lado un teatro internacional, de aquel otro un concierto y clubs comerciales artísticos, literarios, donde se recibirán to los los periódic is del mundo, Mas allá modelo de habitaciones ofreciendo á bajo precio á las clases populares ei confort y la salubridad. En el centro jardines, adornados con las flores mas extrañas y cariosas, con plantas útiles y árboles exóticos; un invernáculo, un acuarium, un kiosko <le forma nusva, Aquí y allá abrigados por el follage de los árboles de su país múltitud de animales nacidos bajo to las las latitudes.
Nada se des leñará: al la lo da unas relucientes máquinas cuyas ruedas giran raicees á iinouls >s del vapor ol Pulickinella Napolitano luchará en esprit y gracia con el Punch ’inglés y el Gñignol de Lyon. Juglares indios escamoteadores chinos etc. etc. fojos lot b lilari íes, funámbulos etc. ate. de la tierra estarán allí, ea el mu illa habrá b ulos rusos, turcos franceses etc. etc. y sobre el Sana bogarán las gón tolas venecianas, losjnneus chinos 1 .syachts ing eses; todas las embarcaciones del lunado.
¿Domo podrá adormecerse un momento la curios idad del visitante ante un p tnoram 11 tu gigantesco! Al lado de la palma el cerero, eeretdel caballo llorín rulo el elefante á dos pasos del chalet zuiza, la chozada! hotentote...... de Europa la
Amérieay la Ocsania confundidas y coudensadas.
Por lanoche losjardines profusamente iluminados podrán tsr visitados por el público.
La municipalidad so ocupa en aumentar el número de alojamientos. Tamoien organiza nulios ds trasporta de todas clases. Un camino di hiirre eoudnci á á los visitadores dssde-el Puente Nuevo nasta *1 Campo de M irte, costeando los muelle» y *1 ribaz». Por el deas, cirealarán vanos vapores en eoresponden úa eon los carruajes pábilos. P.e/ieúlo [us muchos extranjeros se alojarán eu las ia nediaoieaes de París, algunos trenos especules partirán ds toiai las estaciones, cuando concluyan los espectáculos, extendiendo el a jrricio de los distritos do la ciudad hasta la provincia;
Héaquí algnaa» notas infer n,)» extcaataia* de nuestros reglamentos. Haga V. cb »Has lo que mejor le parezca y recaba V. etc. ete. etc.
Ernesto V Epinic.
Consejero en el Tribunal de Cas itas, miembro del Juzgado de Exposición Univereal de HI7, Dslcgaie da U Camisien Impe rial.	______________________________
Muy Querido Atnlgo: Sin qué V. haya experimentado el
Congoja y angustia del Asma, no puede saoor y npreolár el bien qaie me ba hecho Peot-’ral do (J reza en curarme de este p .deciinienlO! Durante varios aSos rae ha sido preciso dormir en uu M..on casi siempre. Duendo me acostaba, pareoia que me ibr á sufocar. Seutia ir.uoha sequedad «n los puhno. utrs y con diScuitad podía pasarle» el aliento suficiente para coipervar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos cé-ébrea sin conseguir mejoría. Habiendo visto un oertifioado do un o to i!ito o- conocido ntio, recomendando su Pectoral de Coroza “á la oonftan» i póbbo i" principié á tomarlo como V. dirijo do ¿0 d 30 gota1 A la Vez durante id parosistno. A poco lempo »’8i,aba mucho mejor y estoy ya onteraoiente libre de la ofennedo i. S o»tas medicinas humen pora otroe lo que han efectuado para mí, ea V. en realidad un ‘'bienhechor de la humanidad.”
C m sentimientos doi mas alto apreoio por ol sabor doV., soy su at uto servidor. Q. S. M. B.,
Enrique Skields.
Do .venta en todas las boticas de esta oiuuad y deato d la iem
Sil a i 17 ¡>E MUTE KO.
Í4UUN*. -El virus se administra en los punto» y órJei, aig u i ente o:
Lo» Domingos: de 84 :J de la unñnnaenJesuadel Mió te, y en la Rea! Casa de Benefioenoia, y de 11 ó 13
on ia Sala Capitular.
Ldaes: definí) su San Ninolé» y de I I 4 11’ en Belen. VIárte»: de 8 4 9 en el !C » pí r i t u Santn , y de II 4 12 en Mon serrate .
iliáioole»:de • ¡ 4 12 en el Filar Corraguaof el Cerro luéves: de 8 á 1) eu el Santa Angai y de I 1 4 1 2 en Guadalupe,
Yiórne»:ála misma hora en ,legue Maria dába lo.' do I I 4 12 eu Regia.
*oiihi' 4 riyo-i tu» sawAN v — IWiTritr ¡lia(.rio.—P. Fernando F*acobar, Obispo 1 li.— I). José M. Sansores, O-Rsilly 3^»
¿segundo .-as/rito.—D. Cárlcs Finlay, 8.1 «2.— Don Vicente A ie lastro, Sol 26.
reren di»frito.—D. Jnan de Dios García, San Miguel 51.—D. ¡VInnuol-Mae a, Refugio Id.
Cuento diurno. -Y). Miguel Gordillo, calzada del Monfce 105. — D. José Torraiba, calzada del Monte
guiñ o ml, tin. — .1.» iouii—V». U .o,cu .o !'-■ . 111*ri *r prrMi prmioroqtie se bulle presento.
Oasx OBueuxL i>« o«,, - isr‘.¡.—t>ipn t.sijo ó« mes «1 íir. Voesl Dr.D. Juao M.tnusl Sánchez Bu»!amante.
Asmo nut Sxa 3ose..— 'l'atlcr general ae aprendizaje.—Inspec <or do mes:.— 7<>aa I de la Junt a «te! Samo, 8r. D. Josébrau iaoo Ra eos Almeyda,
DlVCICAlíO IMI H 1C BH »,A B BX SIKrOPl «O» 4 V MATBRNtPAD."
Voo >1 diputado Dr. D. Nicolás Gutierres.
Auxaro.— Herca/io tie Crtitinu.—pr. Regidor D. Wenceslao "*l6 Vil i »-Urrutia,— Ideu del bantu t.'risto.—fir. Kegido rdon José Bruzoa -ld«pn do Tacón.—8r. Regidor D Jucn Crespo —Idee le mino rastro».—Simia»»».—Peseaiioría.—Sr.KeeidorD,N coins Azoárato.
ítUAi,OXSA OS MATERNIDAD.— Dip ii t a r¡ c. t Or met LaExoma 4 a Doüa Couospoiou de Cárdenas do Crespo y la Sra. Marqúese I* Villalba.
La Exposición Universal se verifica á cosita del Estado, de la ciudad de Paris y de una asociación de suscritores. Tiene por objeto dar publicidad á los progresos obtenidos en cada especialidad por los productores franceses y extranjeros, para salar de ellos, con un interés general, una enseñanza para el por-ve iir.
La exposición es ála vez agrícola, industrial y artística y en ella se verán representadas todas las ramificaciones de la actividad humana. Ha sido colocada, por un decreto del 1. ° da Febrero de 1855 bajo la dirección de una Comisión Imperial, que soloestaráen correspondencia con las Comisiones nombradas por los Gobiernos extranjeros y nunca con los expositores. Los productos extranjeros no serán expuestos sino mediante la intervención de sus respectivas comisiones. Las comisiones extranjeras, después de ponerse en relación con la Imperial se harán representar por uu delegado.
El encajonamiento y trasporte de los productos tanto á la ida como a la vuelta se verificará por cuenta de los expositores. Los fardos deberán tener todos muy visible la indicación de su procedencia. Absteniéndose la Comisión imperial de teda int r-vencion entre los emprendedores de trasportes y los expositores, estos deberán cuidar no solo de lo que tenga relación con la remisión y roespeion délos fardos, sino también del reconocimiento de su contenido. Dado easodeque el que envía el fardo ó su agenteno se hallare presente en el momento de la llegada de aquel, el emprendedor de trasportes estará obligado á llevárselo inmediatamente.
Los constructores de máquinas deberán, alhacer su petición de admisión, declarar la cantidad de agua, gai ó vapor que necesiten, pues la Comisión Imperial ge encargado suministrárselo gratuitamente.
Los producios serán expuestos con el nombro del productor y pueden llevar además, con ei consentimiento de aquel, el nombre del negociante que es su habitual depositario.
El precio de la venta al contado y el lugar de la venta pueden ser indicados sobre los objetos expuestos. Los objetos vendidos no podráu ser retirados hasta iacoa«lusion déla Ex-posiciou,á menos que no so obtenga una autorización especial de la Comisión imperial.
Cada expositor xoeibirá un billete de entrada personal y gratuito.
Clasificación.
Los productos admitidos en la Exposición Universal se dividirán en 1.Ü grupos.
Frimergrupo.—Obras artística».!—Pintura, dibujo, grabados, escultura, arquitectura, etc. etc.
Segundo grupo.—Material y aplicaciones de lus artes industriales.—Imprenta, librería, encuadernación, fotografía. Instrumentos de música, aparatos de medicina. Instrumentos de precisión, mapas, planos, etc.
Tercer grupo.—Muebles y demás objetos para las habitaciones.—Tapicería; adornos, porcalanas, cristales, papelespin-tados, cuchillería, platería bronces artísticos, aparatos para la calorificación, alumbrado, etc.
Cuarto grupo.—Vestidos /"comprendiendo lo» tejidos^ y otros objetos usados por ei hombre «n su traje.—Telas de hilo seda, algodón etc Chales, encajes, gorros, joyería,arm as portátiles, artículos de viajo etc.
Quinto grupo.—Productos fon bruto y labrados,/ de industrias extractivas.—Productos de minas, explotación de los bosques, pese », caza. Producto» agrieolas no alimenticios, productos químicos, cueros, etc.
Sexto grupo.—Instrumentos y proc-deies de artes usuales.-—Material y procederes para la explotación de minas, se 1-vas, bienes rurales, artos químicas. Mecánica general, útiles. Material y procederes para la tejería, hilaría iría, costuras, papelería, etc. Material de caminos de hierro, carruajería, navegación, telégrafos, obras públicas, etc.
Sétimo grupo.—Alimentos ("frescos y conservado»; en diversos grado» de preparación.—Cereales, panadería, pastelería, carnes, pescados, legumbres, azúcares, confitaras; beb i-das, etc.
Octavo grupo.—Productos vivos y muestras de establo-cimiontos de agricultura.—Muestras de explotaeienes rurales y de fábricas agrícolas. Caballos, asnos, mulos, bueyes, carneros, perros etc. Insectos útiles etc.
Noveno grupo.—Productos vivos y muestras de establecimientos de horticultura.—Invernáculos, llore», hortalizas, fruto», semillas, árboles frutales etc.
Décimo grupo.—Objetosespec.ialmento expuestos á fiu de mejorar la condición tilica y moral de la población.—Material y métodos para la enseñanza de adultos y niños en las familias, talleres, comunidades y corporaciones Muebles, vestidos, alimentos útiles al mis no tiempo que baratos.
Trajes populares, muestras de habitaciones que reúnan á las condiciones de bienestar y de higiene, sil baratura etc.
El Extracto di XmaparriUa d«l Dr. Torrey.
La medí tina uu preiiigiom qne te mnow p*r»
»“vn-iUxel- la »««re.
#n»aeton «iart» 0»
las Eméfttla», XriiqKle. Bdlii, afeedona* «ruadas por ed eacesivo use é» aaeeurio, CSénux, Brapelones, Reuma*¡»*io,
Aea., áte«., Ato., dura.
Toa»« MOAS tcférmléiKlM íinienm de en esta i o vtéhido de la Sangre y de»aparc«eu Mando la Impureza ast» eoarsgUa.
Para obten«» «ete rMulUilo:
Pídase la Zampearme del Dr. Teroey,
TSmeu ningún« otra,
♦raso botella« boten pera mranx
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY m aiiutero amigo 8e la» besaras y tara todo» bu* padecimientos radicalmente.
Tiene macha lama y ee muy eolieltada en lóese Ds polasipal« eiadaiee *el mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE jBAENBS,
Un articulo de toeedor indiipessable para De íenot'at y «aballaos Fosee cualidad«« tan fragantes «orno titiles.
Be ota para lavar la «abo*», la caro y las manos; meadada con si agua para el buho, produce nu notable y delicioso efecto: es en inatrnúlen perfume para el paeuelo y agradaré tm extremo 6 todos loe que aprecien una completa y lujo»» «lejancta. Quito dolor de cabeza, irritaciones por exeeso de caler é trabajo, boeliornos, barros, ronchas, &cn,, &ca , &ca y comente» al «Jrtit en» deileada frescura y hermosura.
6» fAt»a y «u popularidad sesi imneosas I
el imitado
ItL KATHAJSéX DE LVOX I,n «Mejor in.«pai*«¡oM para «d pelo en Iodo
Hica «1 pelo eipoio, «tuto y laetroso.
Deetrnyo de un todo 1» caspa.
Mantiene la cabe« freeca y limpia.
No solamente Impide D wdda éd »rio, ctao que lo haeo cteeer eu cabezas cairas.
Cada (eéora y «da CébaDero t qrienee lee guata tono» poto rleo, largo y lástrelo deben n»«r el
KATKAIROll »BC LISTON Todo «I mnado olviliasdo lo con®«« y lo asa 1 j.	VÍHIFICA, RÍPR&SCA Y AGRADA.
yendo en tedas parteo del mando.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA
de forasteros de la Isla p ira el predeate año, se ruega á les Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros da Cárlos III, Jefes de Administración honorarios. Caballeros de las órdenes militaros, se sirvan remitir á esta imprenta con la. brevedad posible una nota firmada ea que se ex prese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiemp® las señas de su habitación.
LIBRO» EIMPRE10S
Dï CGi uTiiTrTol
{¡raía nr,
tí Hora i íRnríiTu i « <lTd « TST ¿ |)i^frTy"P[
pur D. J.I .Ó © >,izuo de Iss Cesa», aprobado po g.-IVI. y reeuiuo ido, la su itdq iisiidon A lu» Ayant .minutes pu {fealérden, 106>,unen I- 3 ®«i.r em f.) isanuiuta emp istado u, Libreria io Sun, Muralla número SI.
8—T—iS6o-^-X.
LOS AMAX0OS DX HACIENDA DE DRAKE, RatomenAaéoe p*c le» au ulto euteiUsées «éiiess «omo un remedi» •cgure p un 1»
DiBPipm
y tod»» Us eafermeéade» aa*e»d»» pei un èsearregio del estómago. Sua xnuy subrosa« J pe*ÉectMH«B«ts pur*^
Fortifican y «arroboraiu Produesn Vn^n apetito»
Haetm dsuíuuuieer lo« efeetoe io dlatpiuéoa y desvelos.
Purlfiean el eUesño y fibien «1 «et»raspo de aridez.
Cnrnn dttrre«, cileni, eólsre morto, paOeeiueieuto del hígado, ftci., dica., A-ea. *«».
Dan fuerzas al hcaabre iéliil y reetonvex * i»m ytda, rutnraleiias destruidas.
Se venden en toda* la» principales ctudndss del mando 1
Oiceiaiini-ia i»iltiiiiat»(ratlvo,^eeondniico, eainrilntiue
legislativode laislade Cuba,'por D. Félix Erénchun-Ghorlain y Fernandez «alio det Obispenúm. 31.—Siete volfinj' oesen f0 lio.—De 3-4 á -11 peses, según la encuademación
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
de U Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cu Da, aprobado por S. M.; se halla de venta en 1« ¡Bpreiitit del Gobierno á 4 rs. uno.
TABLA DE REDUCCION
DE US 'HU IIEL «11(1
A P£*OS, ü&ALZti FUEliViú* T SENU-LLOS Y CENTAYO?) OS PESO.
JsJKsta “T.ibla'- á-» «ama utilidad pura iaa tfioiaas póblioan, agonmaa de negocios, «•orifconoi», ^oo., w© hulla c© venta eu “Ei Iris,” calle del Otmjjo, en “La Cruz Yerde,'' *ano de Merca-«iereH y e.» “La Friueifal/’ *iuzia «l«i Vapor, íi «eutaved el ejoiuplar
CALENDARIOS.
PARA HE ARZOBISPADO DE SANTIAGO DK CUBA
p.la 1L JLÜO DH iSUll
Se venden p»r mayur al ureuiu de eestuiabre en el esta" «cimiento ds B. May y Comp callo de la übrapía n.® 11 r« Mereadere» y 8. Icnaolo
INOIOE GENERAL
,!u Ia isstlvrnu if»iiin«i<iu «le UnriciMja ,
por D. Cárle«TrigO|Ofieial de la Diroooioa geVeral de Con.r <nos. Casas de Moneda y Minas
OiMS 0£ EOO^ACSOi.
DECLARADA# TBSTO FORZO#« POR HL ¿«OHIERNP SUPBRIORDtt LA ISLA.1 Lección«« do Mundo.
Arituiética de Toledo.
Gramática de II«rran*y Lecciones de triarte.
Fábulas do id.
Car tac del bollo sexo.
Catecismo de Ripaído.
Todae 0Hta8««r*iíi »-.licloM 4«, la, iinpreuta de Qobierui Tratado de relí^iou p«r Balm es.
Deber«*» del hombre paral mismo.
Se vendan«ula libreria la Cruz Tordo callo de Mercad* res U.20, y en I» Principal, plaza dal V>»p«r, y «n la Pluma df Oro, «alie del Obispe a. 84.
etíeu adquirir es tas o Dra*pi
Bríndela Oree Tardo y los«aráa reuuitudou siu pérdida df «orne «te.

f>B KSCIfsA^4»M.
Se rende utia uiulula de diez y ocho uñón, lavandera y planchadora de ropa de señoras, por hu aiuotc, calle de a Habana uúui. 1¿0.
Se vcudo na ma^nffieo trapicho de bueyes, que funcio*
ua con ia ligereza O.o uua roguiar tuáquina eu la #run porción^ ne caña qu^ muel^, babilifcado comtlotamenbo y en perfecto es® tado tod*8 mus p eziw,c(>n sus coruuaíj de bronce, víiqjenea, man-jarrias y UHpus, con todo lo dam s desaoj^idas uiavloi,a.is impou-dráu calle de la iiabaur uúua. 173,
PILDORAS DE Y0D0F0RM0
FtíRKADAS INALTERABLES,
,0gnn elprooeder del Dr. Gandul, aprobadas pos laReal Aoademiade Cienoiaa Módicas í’ísioasy Naturales de !u Habana.
,- Eela» pildoras uoyu eiloaeiaestá saneionadu por la práotio &e los man aíamados laoultativoe do Europa producen unos efe© tos sorprendentes eu los oa8oa en que están indicados el yodo y «i hierro, tienen una acción rnuv marcad» «obre la tubercoliHa eioir, eL cáncer, las eecréfulaa, la clorosis 6 falta de sangre, eu presión de las reglas, dolores de estómago, digestiones cenosas feo. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indedaidameute cayo proceder ha «ido eom« tido aL criterio de la Real Aoademiade Ciencias Médicas, Físb oas y Naturales *de la Habana y analizadsas por una comisión da su seno nombrada al electo, ouya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporaoiou por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33y3f>enla ootioa de aau José, Aguiar esquina á la de la Uamparilla, bo tica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá calle de 8an ta Teresa, y en todas las demás boticas.
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Prodnoeion rápida y ©conó nioadel hielo artificial sin ingrediente de niiitíuua especie y solo nor la acdon directa del calor oon una facilidad MGrorendónte.
CONGELADORES DOMESTICOS.
Con estos sencillos aparatos en cu alquiera lugar y tiempo se puede obtener hielo, hacer sorbetes y cuantas preparaciones he* ludaa se d«8Hen. Eu la R-^al é Imperial fábrica de cigarros “La Honradez" se puede ver fuucionar diariamente un aparato do esta clase.	,
Para pedidos y preoioa ooórrase ála misma, callo de San Ignacio número 90.
Para mat pormouor^^
ét»u nuatto'O arto* ¡rinolpal en otra parte i este periíMeo.
Atpecto de la Exposición.
El Palacio de la Exposición Universal Me 1857; ocupará la parte media del rectángulo de 1000 metros <1« largo y Je 420 de ancho que presenta el campo do Marte. El edificio principal cubrirá mas de 14 hecr,áreas (146, 586 m. 9). El resto del campo de Marte fcercade 30 hectárea»; convertido en Parque recibirá loa objetos que no ae puedan exponer convenientemente en el recinto mismo del Palacio y que pertenecen partí cularmente á los grupos ñ y 9.
El Palacio, que solo tendrá un piso principipal, ocupará una superficie de forma elíptica, «ayo eje mayor, coloca lo eu la dirección del puente d« Joña á la Escuela militar, tendrá 490 metros de longitud y el eje menor 330.
El centro del Palacio lo ocupará un jardiu da 166 metros de longitud por 56 de aucho y cuyo contorno será paralelo al contorno exterior del Palacio. Elodiñcio se extenderá pues al rededor de este jardín, teniendo una anchura do 162 rnctros-
E1 Palacio estará rodeado exteriormento por un paseo cubierto de 1413 metros de largo por 5 metro.* de ancho desde el cual so podrá gozar de la vista do lo# chapodes, collados, bosquccillos y establecimientos pintorescos diseminados en ol Parque. En este momento una multitud de obreros están derribando las alturas del Trocidero y trasportaa la tierra extraída al Campo de Marte, douiL* bien pronto sa elevarán altas colina» sombreada« por el follaje de eipesos bosques .
A ftn de agrupar lo* productos se njjantjj sin dispersar
PILDORAS DE AYER.
Cu Mido 99 enausntre nao malo, débil y Mühaooso, 6 se hulla oon el ¡iÍ4tpm i deao¡'donado y uu p«ao*o malestar, es seguro que e«to* si ivtmizs h m á me md » preludios de grav«^ m les. Algunos «ieesfcoj achAques d» enícr ued ule» n *8 8<»n>re iden nudióudoHO evitar com e U4 > ooorbtni') de sabidable^ remedios. TiTmense ia-í pildoras da Ayer, para limpiar loa humores de^ordenadoa, porifi-oar la aa ujre y permitir «I libro movimiento de loa fluidos para recuperar las dad. E:Ua estimulan laa funciones del onerpodán-i dolé vigorosa actividad v pariílonn el siatema de las obstrnocio-nee qoele oaua m daño. Lh ado« «a liiau en algunas par-e» <lei ouerpo v tr-itocbaa la« naturales función*.**. Estas, ni no so las alivia, trastornan loa érgauo« preduoiondo grande gravpdad y padeoimientos. Miancr»« en este estado *e está mortificando por 1->í de*é 'dones del estómago, tímen»« las píldoras de \yer y s* verá oomo dirfetamente po rrstablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado da la recuperada salud. Asi como sirvan par» otirar la« enfermedades comunes, del mismo modo puadnu aolioarse para las mas peligro as indisposiciones. Los efeotos do el mismo pur/aute les buce deaapareoer. (,'aunu-dos por «oméjantes deiarregio«» de las faacionei del ouerpo los haOft d/'SHpareéer idéntico remedio.
Ninguno qua oc»‘n»*a *a las virtudes de eata« pf’dora« se o1 v¡dará dee» nurarlín ouad-lo sufra iñdi«p>:*ieione8 talesoomo; dolores de cabeza. ur»nédsnt» do de*órden en ol «at^masro con* tipa oion,
0 exf.rcfbi/nienéo del vientre, ictericia. Mal del hígado ataques y desórdenes bilioeos mala digestión, almorranas, accidente» pesados, falta de apetito, mal gusto en la boca,fatig is e c.
P*ra los retir »tíos, to». bronuuiM» y todas las afeocionoe Jo o*i pal monea, tómese «i Pectoral de floretea de Ayer que iududa® b'emejDa !o=* onrB.
El Pectoral ds floretea de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriado*, to* y »feooion bronquial antea que venga Apuraren | una con«uucion que do pueda curarse.
De venta «n todas lint bolio»« prinBÍpalee.
, om-iiu um vi'iopw u. ■
Las 'corporaciones y esfcablôcimiôufcoa de toda la isla que cu adquirir estas obras pac«Uu dirigir sus pedidos A la li
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1*65.
Aumentado con varma noticias ourioaaa y fitilee; ee venden á 1» rústica y encuadernados á Jos precios de costumbre, eu el subiecimienfco de B Muy y Cp. callo de la Obrapía número 11 íitru Mar cade rea y 6»n Ignacio.
AlUNiiEL 1)1! ADUANAS..
SehnlUn -le veuCñ on laiinpreate del Gobier no á 4 pesos 2 rs., también se hallan ios nueve reglamentos de la Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de piutnra Escultura y Grabado ú 4 rs. uno.
“EL, LABRADOR.”
Punios d« Huaoncnm y « upen «i l Libreií <• Churlain, Obispo 31.—Librería Wil.toa Merenderos I i.—Imprenta clcl Gobierno — dsdería la Borla, Riela.—Botica Aguila de Oro, Principo Aifo»-so. —Papelería Froixa^, McrcadArra esquina Obispo.—<tn esu?^ pnnt'K* se «xpeñ.cn efcmularea	á - a1 vil' *_
PAfiTí Bflíiw
ri •
ritim s»ri p.ivcve.
HE VENDEN TRES OASAS DE MADERA y teja en la calle de Lebredo esquina á la de Santa María, villa de Guanabacoa, la* únales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para nna espaciosa cas>¡ o nna cindadela: también se «»rabian por una en est» ciudad ó barrios extramuros ó en el Calabaza!; en este imprenta impondrán.
PECTORAL DE CEREZA DB AYER.
Ss van Ion dos CASAS ea ol pueblo del Calabazar Jo tablas y tejas, muy bien construidas, con Ci' í* solares am.tos, é se cambian por una i casa ou esta eiu lil, inv >i v,én toas la demasía ¡En «ibi ini »rauta ini loidráa.
P.iri la pronta oaraeien de A igine, CmisMpaeion, Tos; Resfriado	VKfldjn la CASAnilUlOro ll^dc lacallo
| Ronrn“i.Itt.?^T¿«V^T^	** '«•	da niainpostíría y azotea, y la nú-
irara «i alivio de lo» Etieoi deoiarudoB.	«iero 51 ealle de Jusus Peregrino, construida en
Véate I* »Igniente, que es (una do la. nmeh.s oert fleaol. Ia Pr0PÍa	6 «ambian por Otra en esta
I ne« de mi rae que *e repiben oqncfantcnienje.	ciudad, dft VOl viéndose la diinasía. Efi esta im-
S-T—1860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.’
El m^Jor remedio que se conoce para la
DYSPEPSIA	¿
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago, Procura alivio inmediato en todos los casos do Dolores nerviosos de cabeza.
Frió en las extremidades,
Labios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento ffitido,,
Flatos 6 indigestión,	-	\
Fatiga y Ahogo,	'
Pesadez en los ojos,	w" * j
Caída del Espíritu,
Mostración, Exceso de debilidad,
Palidez dol color, Debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades arriba citadas.^ Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas escogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultará eus médicos, damos una fórmula oarcial de los artículos do que se corcu ponen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
(Dalimaya o Corteza real.—Goza de una fama do mas do 200 and como un tratamiento de las Twcianae, Fiebres Intermitentes, Dispepsia^ Debilidad, &ca.
Coa-ttcita de CancarSUlla. Se emplea como remedio nara Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
luiente do Isooh (amargo»).—Se usa para la inflamación do V* lomos y afecciones hidrópicas
Flore» de lYXazanilla. Remedio para la digestión débij.
Flore» de Üipliego. Estimulante y tónico aromático muy corro* borante en loe casos de debilidad nerviosa.
Parola. Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &ca. \ Auím, Pimpollo» de clavo, Naranjo, Alcaravea, CuEau« tro, fóerpenlaria, Acá.
S-T—1860—X
Otro Ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica animo y brillantez al cütiB. Viene de los Indios y no se conoce todavía en ol comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombro al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras raíces y yerbas toedicinales se preservan en
Rom puro de Santá-Cruz
forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gusto muy sa* oroso.
IsOS AIT1 ABOOS J>E HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos.
Fortifican el sistema y dan áaimo al espíritu, impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican ol aliento y libran el «»tómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación.
Turan diarrea, cólera, cólera morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza,
Dan fuerzas al hombro débil y restauran & nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormvnoree y muchos testimonios so encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos do Hacienda, téngase cuidado de qua cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuelloy en salado rótulos verdes, que dicen; qnelos Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningua otro sirve para nada l Se venden en todas partes dol mundo.
P. H. UMliE &¿ CA.,
NUEVA YORK.
SE HALLA DH VENTA POR MAYOR Y MEKOIt POR D. JUAN A* O ALLEGO, O’KEILLY 42, II AIS ANA.
e raontl*».	Agente único para la lela de Cuba-
, ,	«^-i	, .o..,,-	—■	■	..._	'	-*___Li»3MU.Sgf?
Sitadas
O/ioina para conceder los Privilegios de invención eu] *os	,	•	i c
idee (Suidos, En Waehingbon, 2 de Mzrzo ds i&>5.	preuta impondrán.
KlTKATlUIROjf DE LYOJíL
La palabra^!* Kathairon” (en griego Kathro, _6	Kátlaalro’J^qulera
decir;
Purificar,’ Rejuvenecer,’ Restaurar»,
Este artículo posee efectivamente estas cualidades/
Para preservar, restaurar, embellecer
los Cabellos.	*	<-*..•
no hay otra preparación igual en todo el mundo.j Magnifico es para rizar el pelo.7'
Destruye de un todo la caspa/
Mantiene la cabeza fresca y limpia.'
Hace el pelo espeso, suave y lustroso. v	¿
Impide la calda del pelo y el que se vuelva blanco.
\Iace crecer el pelo en cabezas calvas.	^
Jada Señora y cada Caballero, a quienes les gusta tener pelo rico y mfl’
1 troso, deben usar el
KATHAIRON T 1>K ’I.YOIV.
Tddo el mundo civilizado lo conoce1 y lo usa.
Para rizar el pelo Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon (de noche y por la	. __
Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon (frecuentemente).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso bísese el Kathairon de Lyon (y natía mas);
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.	•
Una cabeza oon hermoso pelo es:
V*a Corona de la GSorin;
Ninguna otra preparación para el pelo posee tantas virtudes como el Katlmii'on (le Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia de Princeton, Nueva Jersey, y ha tenido tanta aceptación, que es ahora ■ un articulo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa-No solamente reúne todas las cualidades para hermosear, rizar el pelo, sino se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabeza* calvas.	N
Purifica, refresca y agrada!
Las Senoras deben usarlo cuando so les cae él pelo, lo que Buale euceder después de enfermedades do alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas eon las palabras*
“ LYON’5 KATHAIRON FOR TUE H1JR.” sopladas en el mismo vidrio.
Se vende m todas parUs del mundo.
DK.trtN JíAKIVES &c Ctt.» UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA YORK.
SR Ir.lTT.LA DE VENTA PO« MAYOR Y MENOR POR D» JUAN A. GALLEGO O'REELLY 42, HABANA,
6 montiiB.	Agente tínioo para la Islv de Cuba.
I