WSÊ
H
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Múin. 153.
MIÉRCOLES 27 DE JUNIO DE I860.—SANTOS LADISLAO, RE» DE HUNGRIA Ï ZOILO, MARTIR.—CIRCULAR EN SAN FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OIGCIÍÍAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIÜKNO SÜPBUIOR CIVIL DI LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA
La prensa periódica siempre quo sus producciones tengan por móvil el sincero deseo del bien público, por medios el estudio y la ilustración y por" límites la conveniencia, la moderación y el decoro, puede llamar e con razón instrumento de cultura, prenda de adelanto y engrandecimiento y aun espejo liel de las necesidades murales y materiales de los pueblos.
Las especiales condiciones que caracterizan y constituyen la manera de ser do esta isla y en cuya especialidad se funda principalmente su riqueza y prosperi lad, hicieron dictar ai Gobierno de S. M. disposiciones excepcionales que dejando el campo abierto para el bien, pusieran en mano y bajo la responsabilidad de la autoridad ius medios de conjurar y precaver los males que del abuso de la imprenta se siguen siempre que se desconocen y traspasan aquellos límites.
No tendré que extenderme en prolijas consideraciones para que V. so penetre de los ni lies que acarrea el,desentreno de las pasiones ajltadas por el u-o inmoderado de la libre emisión del pensamiento, la perturbación que osto ocasiona ea el órden político y social, y ia posibilidad que ofrece de provocar situaciones extremis o í que soau Inevitables medidas rigurosas y severas por parte do la Autoridad que yo en el ejercicio de la-mi i tongo ol deber y el propósito de prevenir.
No es difícil evitar osos males dejando á los periódicos la libertad suficiente para que sean verdadero eco da la opinion pública en esta isla, cuyos habitantes tanto se distinguen por su ilustración, templanz a y cordura y para quo manifiesten con noble franqueza las necesidades legitimas del país, sin menoscabar en lo mas mínimo los altos respetos que lo» escritores jamas debou olv.dar. Basta para conciliario todo, aplicar con elevar do criterio y con discreta severidad la Ley vigente al ejercicio de la prèvia censura que está á V. encomsn-dada.
Decidido pues .4 seoundar las elevadas y maternales miras de la Reina N. S. y las disposiciones de su Gobierno, debo prec iver antes de verme en la necesidad de corregir, y áeste fin rocuerdo á V. el mas exacto y riguroso cumplimiento de la Ley, encargándole que en ningún caso ni por ningún concepto permita dentro de la jurisdicción de su mando, la circulación de escritos que propendan á quebrantar ó eludir los preceptos de üieha Ley; previniéndole al mismo tiempo que no tolere la menor ex tro limitación cle.su carácter y termtnu» teg«.-les á los periódicos ó impresos que no estén especial y formalmente autorizados.por el Gobierno para tratar de política, en la inteligencia que de toda morosidad, omisión ó negligencia en la pronta y rígida aplicación de las disposiciones quo sobre el particular estui mandadas observar, exigiré 4 V. la m is estrecha responsabilidad.
Dios gunvdc á V. mucho3 años.—Habana 26 de Junio de 1866.—Lersundi.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
aquellos vecinos estén cuidarles ámente garantidos. Todo lo que de Real orden comui.ico á V. E, para los efectos correspondientes, esperando de su probado Celo, que procederá sin levantar nano á la ejecución délas reglas prevenidas, dando conocimiento á este Ministerio de las medidas que adopte y de los resultados que obtenga, y proponiendo loque corresponda, en caso de que se susciten dificultades, cuya resolución no estuviere en sus atribuciones.
Y habiendo acordado S. EL su ejecución, de órden del Ilustrísimo Sr. Director, se publica en la Gaceta para que los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demás autoridades á quienes comprende, la den
-Hi ’	" ’
el mas pronto y eficaz cumplimiento.' Junio de tati6.—Juan Pérez Calvo.
abana 21 de
rior civil la construcción á costa de los fondos del Ayun- solo la salubridad pública sito el decoro y decencia de tamiento ó de l-»s propios del lugar.—Tercera.—La elección del sitio, designación del terreno, formación del plano y presupuestos se hará por el Ayuntamiento de cada pueblo con informe de la Junta local de Sanidad Cuarta.—También formará el Ayuntamiento un reglamento p ua el régimen del Cementerio, en el que se expresará detalladamente la extensión y condiciones de las fosas ó nichos, la duraciou de las concesiones y requisitos con que deban hacerse las tarifas de los derechos que se satisfagan y forma de su administración, los dependientes del establecimiento, sus funciones y sueldos, los registros de euterramientosy exhumaciones, y los demas particulares, que conduzcan al buen régimen del Cementerio y beneficio del vecindario;" y todo este expediente lo elevarán, por conducto del Superior respectivo, y coa su informe 4 ese Gobierno Superior, puraque oyendo á la Junta Superior de Sanidad, y á j la Autoridad eclesiástica y demas corporacioues, que tengan por conveniente, conceda ó niegue su aprobación. |
Quinta.—Cuando los Ayuntamientos no ' pudieran allegar fondos para la construcción ó ensanche de los Cementerios, que las necosid ides de las poblaciones exijan y la Autoridad eclesiástica se prestase 4 construirlos con los recursos de la respectiva Parroquia,
V. E. concederá su vénia para olio cou los trámites, requisitos y condiciones quo quedan establecidas.--Sexta.
Al conceder V. E. su expresada vénia, dispondrá lo conveniente para que tanto la autoridad eclesiástica como la Civil tengan la intervención oportuna ou las obras, y puraque no se desatienda ninguna do las condiciones higiénicas y administrativas, que exigen la salubridad pública y las necesidades de las poblaciones.
Sétima.--En estos casos ol reglamento y las tarifas se redactarán de cornuu acuerdo por las Autoridades eclesiásticas y municipales, sometiéndolas siempre á la aprobación doV. E. como Vice-Real Patrono.—Octava.——
A faba do-todos osos toados las Autoridades municipales por conducto de sus superiores respectivos propondrán Tos medios que cri an mis adecuados p ira atender 4 tan
para
Dilección de Administración.
- Sección de Gracia y Justicia á Instrucción pública.
Debiéndose instruir en esta Sección al Presbítero D. José María Pompello natural de la República de Nueva Granada, de un asunto que le concierne; de orden del lilmo. Sr. D,rector de Administración se le convoca, para que con dicho fin se presente en aquella en horas del despacho.
Ha -ana y Junio 2G de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Perez Calvo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con focha H de Mayo último dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loque signe.
‘‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q- D. b.) del expelientt instruido á consecuencia de una solicitud do D. Mutual Maceo que pide Real confirmación en el oficio de Procurador de causas procesales do B lyaino. Del indicado expediente resulta que habiendo carlita ido un oficio de la misma clase que poseía ea la indicad* lo-calida l D. Angel María Lluü se sacó á pública subasta'por uta vida, adjudicándose como mejor postor al soli atante, sm tener en cuenta que el artículo 140 de .a Ih.fi cédula de 30 de Enero de 1855, dispone que por cada oficio enajenado de Procurador quo se extinga o revierta 4 la Corona, se creará otro libre «le la misma clase. Enterada de todo S. M. ha tenido á bien denegar la conrinn icioa solicitada, declarar nula la subasta ventilad i mandar que se devuelvan á Mtoco las cantidades
i bregado
quo por efecto de la adjudicación hubiere en _
Arcas Reales y ordenar que en cumplimiento de lo dispuesto por los artículos i40, 142 y 144 de la precitada Real ceda a se proceda a la creación de un .oficio libre de Procurador en Bayarnt y á su provisión^y señalamiento del tipo (lo la tiauz i correspondiente.
Y acordado su cumplimiento por b. L. de orden del Ulmt. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio do 18GI>.—El Jefo de la Sección.—Juan Peres Calvo.
mporiauto objeto, y ese gobierno oyendo 4 la Au-to. i ad eclesiástica adoptará las medidas mas eficaces, para quo en ol menor término posible se construya cuando menos un lugar cercólo en cada población, con destino á Cementerio, prévia la aprobación del presupuesto y obras quo al efecto se propongan por los respectivos Ayuutam sntos.—Novena.—Los Cementerios que s;- hayan construido ó se construyan con fondos municipales, se considerarán, como propiedad municipal y lo mismo si se hubiesen levantado por repartimientos ó prestaciones personales de los vecinos, pues estos recursos se conceptúan, como supletorios ded presupuesto municipal.—Décima—La administración do la renta y oven-c ones de los'Oementerios corresponderá én tal caso á los Ayuntamientos, siendo las reparaciones cargo á su presupuesto municipal; y cada quinquenio remitirán al Gobierno Superior y al del Departamento un balance de lis ingresos y gados del Cementerio, para que las Tarifas se ajusten siempre 4 los intereses del vecindario.— XTnaecnua. -ijuRsmei\t/*rbw construido». ó ane se.cons-truyancim finidos eclesiásticos, serán administrados por autoridades de su órden, sujetándose á la misma revisión quinquenal de los balances y Tarifas.—Duodécima—Ján los que se lev antaren con fondos eclesiásticos y municipales, un Reglamento especial señalará la intervención en la administración de las Rentas, que á cada autoridad corresponda.—Décima tercia.—Cualesquiera que sean los fondos con que so contruyan los Cementerios, las autoridades eclesiásticas intervendrán libremente en todo lo concerniente á su jurisdicción espiritual bajo la Vigilancia.y protección que corresponde á V. E. como Vice Real Patrono: entendiendo la autoridad administrativa en todo lo relativo á la policía é higiene de esos lugares y velando cuidadosamente ese Gobierno porque bajo ninguna forma ni pretexto se haga de sus fondos un objeto de especulación ó lucro con daño del vecindario y escándalo de la moral pública.—Décima cuarta.—Seguirán concediéndose Cementerios Rurales á las finéis poí ese Gobierno Superior, cou intervención é informe de las autoridades locales y eclesiásticas y Junta de Sanidad, y con conocimiento de las causas que lo justifiquen.—Décima quinta.—En todas las poblaciones, donde la necesidad lo exija se permitirán construir Cementerios donde sean conducidos, depositados y sepultados con el respeto debido á los restos liu-íitanus, los cadáveres do los que mueran fuera de laco-munida'I católica.—Donde no existan esos Cementerios, las autoridades locales cuidarán bajo su mas estrecha responsabilidad, de que sean enterrados con el decoro debido, y tomándose las precauciones convenientes para evitar toda profanación, siempre sujetándose á las leyes y disposiciones qu>- so relacionen con estas materias. Décima sexta. Luego que la dirección de Administración haya reunido los datos sobre el estado de los Cementerios enes i. isla, según proviene la regla primera, circulará 4 los Ayuntamientos y autoridades eclesiásticas una instrucción en la que en términos breves y sencillos indique las principales reglas administrativas ó higiénicas, á que deben ajustarse la formación de estos expedientes en puuto á la tramitación de los mismos, designación de local para Cementerios, distancias de estos á !a> poblaciones, sistema de construcción y enterramiento nías adecuarlo á las necesidades del pais, aconípañando todos cuantos modelos, datos detalles y desenvolvimiento de las base» generales, que so crean oportunas para que los Ayuntamientos couvouient,emento ilustrados sobre tan imporianto materia, puedan organizar aquel servicio público con la-regularidad y acierto, que su trascendencia exigen 1,1
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Cumpliendo lo que previenen los artículos 23 y 27 de la Real cédula sobre privilegios, de inventos artísticos é introducción de máquinas extranjeras, y la resolución de este Gobierno do 27 do Enero do 18 33 inserta en la Gaceta de 5 do Febrero siguiente por la que so dispuso correspondía al mismo las declara: iones de caducidad á que se contrae el 1. ° do los citados artículos, se publican ácontinuación las tres notas ó relaciones form-l is por esta Dirección do los privilegios que han caducado por hallarse comprendidos dentro del primero, segundo y torcer caso del repetido artículo 23
desde !.. ‘
Octubre de 1864 hasta 31 do Mayo de
Por el Ministerio de Ultramar con focha 2S de Abril último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil
lo	Hlv..In3truido expediente on este Minis-
terio acerca de las reglas á que deben sujetarse la construcción y administración de lo» Ceméntenos c la. Üonsid raudo ía necesidad que existe de estabiecer cu into' antes el órden y regularidad en el ramo de que se trata, en el que es altamente indispensable ana otga-mzucion estable, acertada y capaz de poner téin o to las las cuestiones que son resultado de la sttuaUO poco definida etique so encuentra y servir de base al desarrollo en la construcción y buena policía do estos tristes asilos, cuya propagación y buen régimen afectan es tic ahítente á la salud publica en todas paites. D m is aun vn esa isla, atendidas sus especta.es
per; condicio-
iü:is auu vu esa lau*,	^r ,	,	- ,v i-
nes. Teuumdo presentes los principios de deicclio pu co, Civil y eclesiástico, que en	eria rige, y le-
„.i. .	!........intimutrii-inn íinlicaules ai caso, o. sil.
glas de buena administración aplicable li K in i (Ú !' G.l se ha servido dictar de confoi nu ad o^-l aïïmi del Consejo de Estado, las disposiciones (.ou el pat ueei	^ Autoridades municipales de
StrcüfoÍ por conducto de sus superiores respectivos, dará i cuenta en el término de dos -»eses al Ho b mador Superior civil délos pueblos et donde haya
En la expedición do estas instrucciones deberá la citada dirección, tener presente: primero: que se exprese, que el presupuesto y plano de tas obras de los Cementerios, se aprobarán por la autoridad que corresponda con arreglo al capítulo sétimo del Real decreto de 27 de Marzo último sobre la organización de las obras públicas deesa Isla, sin peijuiciu de someieise siempre á ese Gobierno Superior ia resolución, concediendo la autorización para exigirlos. Segundo: que la intervención, que corresponde en dichas obras á la autoridad civil, en el caso á que se refiere la disposición sexta de esta Real órden, ó sea cua * do los Cementerios se construyen cou fondos parroquiales, y son por tanto de propiedad eclesiástica, se entienda en el concepto de que á los Jefes de distrito toca fijar en el ex edi-uto lis condiciones de salubridad é higiene á que debe sujetarse la construcción; á lo Ayuntamientos las reglas de policia municipal, á que la obra habrá de atenerse, con arreglo á las ordenanzas urbanas ó íurales; y al Ingeniero del Distrito respectivo, las que afecten á la seguridad de la edificación, siendo en todo lo demas la Autoridad eclesiástica competente para acordar lo que convenga á la situación, extensión, desarrollo y demás condiciones de la obra, así como á la manera de administrarla, bercero que estas reglas que se consideren aplicables al caso de que los mismos Cementerios se construí an con fondos de Cofradías ú otras asociaciones dependientes de la* Autoridad eclesiástica- Cuarto- que forme parte de los reglamentos de los Cementerios en las poblaciones caberas de-jurisdicción, la creación de unaplaza de médico Inspector cuyaafunciones se desempeñarán por el médico de »anidad en donde lo baya, ó en su d. lecto por el médico del Ayuntamiento, salvo en
Cemeterio,> su estado, así como de los fortes coñi
tmgm.h-a^	ld°UdVel
condacto'exprelrad^pro^ondrán**1 *Gobernador Lpe-
este año, on la inteligencia (le que según se ha servido ordenar S. E. los pliegos y cajas que contienen los planos modelos y explicaciones de los inventos coya caducidad se anuncia, permanecerán tío obstante cerrados por el término de un mes á contar desde este dia para que durante dicho tiempo puedan hacer los interesados las reclamaciones que estimen oportunas, biea entendido de que trascurrido dicho plazo no se dará curso á ninguna instancia.
Habaua y Junio 11 do 1SG6. —../Varo de Arito..
Privilegios caiuctdus por h»ber cumplí Jo el término por qu» fu»-
ron concedido,.
El concedido en 8 d» Octubre de 1859 por 5 años á D. Colime W. D»ans sobro mejoras en las máquinas de vapor.
El concedido en 20 de Octubre de 1859 á D. Miguel Glin para una lámpara portátil.
El concedido en 15 deNoviambre de ¡859 á D. Ramón Gui-llotpua un túmulo mecánico para la exposicjqu de cadáveres.
El concedido en 3 do Diciembre do 18»9 por 5 años á don Manuel Aguilar para una pasta para techos.
El concedido en 3 !o ¡deni de idem á D. Mateo Andrea para piso de ladrillo) para techos.
■ El concedido en :¡1 de Diciembre de Idem por Ídem á don Cárlos Capbl& ico y Recudía pava breas asfálticas naturales.
El concedido en J1 de Febrero de 18Í50 por » años á lo» Sres. James M.' GaeblcU y Johon para un nuevo tren de vapores para hacer niñear.
El concedido en 22 de Febrero de Ídem por idem á D. Juan Bautista Orduña para un procedimiento para purificar y defacar loa licores.
detm'omico* giratorios. ~ T •—>*ode
•El concedido en 28 de Febrero por 5 año* á D. Ensebio J. Gómez pora una talquina dé hacer velas de sebo.
E: concedido cu 28 de ídem á I). John Louther para uu aparato pura trasladar el guarapo .o una paila áoira.
El concedido en 28 de Idem por id. á D. James M? Chicleen W. Reid para un tren de vapor para hacer azúcar.
El concedido en 2 de Mayo de i850 por ó años A D. José Francisco Aman para uu apar ;to de hac r tejos de fondo piano.
El concedido en 31 de oí .yo de 1859 por 5 años á D. Envi-[ue H. Lechenving para unos polvos des nfeciantes instantáneos.
El concedido enl. ° de Junio de 1859 por 5 arios á D. Prudencio Echevarría para una máquina de hacer ladri los.
El concedido en 5 do Jimia de ISoOporü añosáD. Enrique II. Leuchoviüg para un baiun piaros paraeonservar incorruptibles las maderas.
El coucolidoen 13 io Junio de UÍOpor ñaños á D. Felipe Ibusquiza para una máquina de moler pisadura.
El concedido en 23 de Junio de ISolpov 5 años á D. José
Jamo lo ISOJpor 5 años á D. Juan un sistema de evborar y recoucertrar
esa capital, y en las poblaciones, cuya importancia requiera la existencia de, un facultativo ripéela!. Quinto: que en las reglas á que ha de someterse ia policía de
menterios, se tengan
'idad, del clima y ac ia si
que no
los Ce-condicioncs
espeelMes' dé la mortalidad,‘'del clima y de la situaciou respectiva de lo* mismos Cementerio», á fin de
El conce1
Bell paratrsues do fabricar azúcar.
El concedido en 23 de Bautista Moroje parí mieles,
Eí concedidoeu 13 de Junio de 18,50 or ídem á D. Juan S. iluley para techos de llantina. -
til concedido eu 3 Julio de 1860 por- años á D. Casimiro Espeller para un proceder para fabricar sete du eoco.
El concedido ou 2J de .Tuli., u» 1869 or ñ años á D. Gaspar He vio para unas fachadas de casas de mano.
El conce lido on 21 fio Jul.o do 1839 pro añoaá D. Epitimi > Carlo para defecación y purificación del garapo.
El concedido on 31 de Julio de 1850 p-5año< á D. Francisco Cat ilá para un aparato que convierte m silla en sillón, cama cairo.
El concedido eu 31 do Julio d ■ 1830 ir . años á D Samuel Rasilache para un procedimiento para fabrar corv.-za.
El concedido eu'17 do Agosto de l*6por i año» á D. W¡-llinu .L Bronig para una máquina de liaci ng.orros.
El concedido ou 4 do Setiembre de fió ¡í D. Juan L .don 'pava H cristalización del gnarnp ■.
El concedido ou 26 do Setiembre de BJ por 5 años á D. Felix Ad sci ras para mejorar las butac is sillas etc. de Cornelias.
E. concedido eu 24 de Setiembre de 16 Ü por 5 años ti D. Lñcas María Campi para un procediuiiao paia la elaboración lei azúcar.	.	'	,
El concedido on 29 de Setiembre de 59 por i años ÍD A-gustili A Padilla para uu tren de cmver el agua de mar on sal.
El concedido en 3 de Octubro de 18'por » años á D. Jorge B. Arnaldo pava un sistema do fruocirplegar telas.
El concedido cu 9 de Octubre da léeior 5 años á D. Félix Xiqucs para hacer .osfóros higiénicos.
El concedido ou 15 de Noviembre d860 por 5 liños á D. WiliidU \V. Birbing para mejorar la» indina* do su' invención do hacer cigarros.
El couw.l do on 2' do Noviembre d8S9 por 5 años á D. Enrique Robinson para mejoras eu las quinas de v»pur para moler cauir.
Ei couco lidoen 21 deNoviembre po años á D. Enrique Robinson para mejora i cu los trenos va-a ‘os.
El concedido ea 29 d • Novio ub e ..650 p ir 5 añ js i D. Ensebio Gtiibernau para un aparato de g
Eico'nce lido ou 11 d Enero do 18oD. Ildefonso Hldi'go jjora la calidad .tabaco, le Febrero do 1 por 3 años á D. Hot-cher para calderas de vapor para los liqcssacarino y salinos.
El concedido cu 4 d : Febrero «lo laior 5 añis á D. Juan Nultau para un ¡spaiato d : preparación ¡íin te on del as ica .
El concedi lo en idJln de idem á Diaa Erocort para uu aparato de chapear caña.	.
Ei concedido en idem idem por ídenJ. Garlo» Acuti, par» un ferro-care I moviole y portátil.
El concedida ou d d: F bren do l’por 5 año» á D. Guillermo Beally y J m,o i piti una mAq. de partir p o Ira. •
Ei concedido oU 29 de Febrero de por 5 anos AD. Sebastian Aizpuru para una p irta para n*.' den aduia.
Ei concedido o i 21 le Febrero d ■ 5 por 5 ufi .3 á D. Juan Bautista ForcaJe p-.pa un > coinposicio.imica p ira ovitar lus luscrustaciouas en las calderas te yap
EI conce .lido ou 19 de Marzo de lt. D. José Quosaila para un jabou minerai.
El concedido en 24 do M tizo d i lior 5 iñoi á D. Julio Ouval para uu procedimiento para desiar y coniervar las uu-tenas táwilcs y jétales.	• .	-	,
Ei concedido ca 29 de Abril de loor o anos á D. 15. Q.u-ítaud para mejora eu los cronómetros. _
El concedido cu 2.5 de Abril do ltor 5 anos á D Victor Arinant, para Un aparato desi iñudo áicar el jugo de la c«ña.
Número 2.
Privi egios caducados por no hnhoiseoutado los interesados
eu tiempo hábil á sacar las cèdui El solio, ta • o por D. 8autiago Laten 9 de Julio de 1-04 para un nuevo sistema do conducto) caña y bagazo prinei-linimento para quemar este sin seca.
1 Ei solicitado en 16 de Marzo ae Jor D. Vitrubio Stogerà por 5 años para mejorar el « st nía apañaduras, guarderai, pirlanes v atorros de todas ciases.
El ídem en 17 de Setiembre de por Antonio Sánchez Mofa para una máquina d » bombear y meladura» caüeutes El solicitado eu 26 de ¡(lem por Igei Estevez para unas carrozas .5 cubiertas aplicables a sus Me mudadas
El idem en 30 de Enero do H5JJ, Eu*obio Gmbernau pura extraer gas-de Uu materias quoroducen aplicable ai
imEiasj¡icitado ou 31 do id. idem ) Juan J. Sánchez Barcena para una máquina para socar c*zo.
Ei idem ea 16 de Febrero de ide -D. Manuel Gonzale* de J onte pava un nuevo procedimi?»™ conservar las carnes frescas por largo tiempo sin el eide U sai.
El solicitado eu 15 do Abril do 1833 por D. José Feliciano Beneclay P drajas p ira u i p.ncadimio'at » paca obtener tintes de las maderas de esta Isla.
E: Idem cu 1J deidein por Mr. A hil 8. D tbonlubier para un aparato destinado A se -...r el bagazo do la caña.
El idem por D- Diaiol K.cardo Tigita pava uu aparato desti- ! nado á la elaboración del gas do chapapote, 6 d» cualquier otro líquido.
El ídem eu 28 de Julio de idem á M ¡reos Cabrera para la mejora que ha introducido de unamáquiua de enrasar azúcar.
El idem del idem en idem á D. bua R nnireZ y Velasco uu aparato de tubos aplicables á locomotoras.
El idem en 2 de Setiembre do 1865 por D. Miguel Agustín Glin para el uso de la cáscaras del mangio con aplicación á la limpieza de las pailas de vapor.
El solicitado en 28 de Agosto de 1365 por D. Eusebio Gui-bernau para ta conserva don Jo las cani i.s y pese idos.
El idem en 1 í de Oatúore db idem por ü. Francisco Perez Delgado y Mr. John Callen para un ¡afectador que colocado en las pailas ó calderas de vapor evita las explosiones.
El ide a en 17 de idem idem por D. Hilario Millátd para un aparare ó máquina de amasar pan.
Números I. °
Privilegios caducados por no haber acreditado los interesados
haber puesto en planta y practicado el objeto en el término
señalado.
El conce dido eu 17 do Febrero á D. Mateo Sagastibelza para un uuevo sistema de tanques do asfalto para depósitos de miel.
• Ei concodido en 1? do Abril de 1361 á D. Roberto M. Devis para un sistema de elaborar azúcar.
Elconcedido en 11 de Abril de 18J4 Alas Sres. Lnbayen y compañía do! comercio de Matanzas para un aparato denominado “Fragante” para cloacas, sumlderiis y demás depósitos de materias infectas
Ei concedido en 9 de Mayo de 1361 á D. Roberto Millington por medio del cual se consigue grandes mejoras ea la fabricación y duración de lost-cbis de patente io composición, granza &c.
El concedido eu 12 Jo idem idem A I). José Fernandez y Fuster para una maquina uo elaborar cigarros de papel.
El concedido en idem .Jem idem á D. Wiliian H. Mallory párannos sombreros construidos con das ó mas varillas de acoro fino.
El concedido en 12 d - Mayo de 18.51 A D. Daniel M. Furiant! Coolt para un aparato para e. aporar el guarapo.
Elconcedido en-19 do Mayo de 18 il a D. Diego Martínez para un procedimiento aplicable a la bónstruccio i de paredes ó tapias de tierra pisada.
El concedido en 21 de Mayo de 1801 idem á D. Francisco Filar Sánchez para im aparato de elaborar azúcar en 5 minutos.
El concedido on 24 d-s idem idem A D. Alvaro Reinoso para nu nuevo método que ha inventado para elaborar los jugos de la caña, remolacha y otras plantas.
El concedido ea 2 de Junio de 1834 á D. Rafael M. Morales Montenegro y D. Manuel B. de Cuuc’na Rois pava un procedimiento que lia inventado pira convertir la cara amarilla y negra, eu blaticu superior eu el lérmino de 24 horas.
El concedido eu 20 de Junio de 166 > a D. Si non Labayon para unas h umas de su iuveucion destinadas á la purga de la caña,
El eoncod do en 5 de Julio A D. Antonio Marengo para uu aparato que aplicado á las hormas de cal produce esta materia.
El concedido eu 7 de Julio de 18.54 #D. Santiago Rogarti para una máquina de envasar azúcar en sus cajas.
El concedido eu 4 do Agosto à D. Juan Bautista Moroje pzra un aparato quo destinado á la elaboración del azúcar por medio del aire caliente.
El concedido en l.°do Setiembre de 1834 á D. Roberto M. Devis para uu aparato perfeccionado y adicionado aplicable A la elaboración dsl azúcar.
El concedido en 8 de Setiembre ¿i D. Santiago Dod para un carril portátil.
n„„ El concedido eu 21 do S.c,ticft’h’,'.° /' ^ (’'irlos Paralleli para un»«vH.	a marcar ras cajas de los luíalos.
El concedido en 4 de Octubre de'1861 A D. Silvestre H. Ko-per y D-. Manuel Pesant p 'ra una máquina calórica.
El concedido eu 6 de Octubre de 18.54 A D. Juan Bautista P«>ej* (jara un apnrato destinado á «levar el agua que titula “Pozas artesianas” intermitentes y universales. °
El concedido en 8 de Abril de I86Ó á D. Joaquiu Forimi par» un guio de tenaza con destino á la reparación de los fe ro-carriles
El concedido eu 6de Marzo A D. Martin Sagaslibelza para tina mejora cu ios tanques de asfulto.
El Concedido eri23 da idea de 1835 á D. .Joaquiu Posada v ¡ Acosta para uu nuevo triturador de azúcar.
El concedido eu 24 de Febr. ro cu 1865 á D. Ramón Gu tiorrez para un aparato aplicable á los trenes il» azúcar mantener en ellas, el fuego en un mismo grado de calor.
El concedido eu 5da Mayo de 1865 a Mr. Jamos E. Knapp paro un líquido para quitar manchas.
Ei concedido on 19 de Mayo de 1833 A D. Gerónimo Eli-zondo para un proceder que evita las incrustaciones en las calderas de vapor, y la facilidad de segregarla, después da formadas.
El concedido en 26 de Mayo de 1805 A D. Wiliian Anderson para extraer los metales y demas productos contenidos en ciertos minerales y aüaciones.
El Jete de la Boccioli
El lilmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar que los que aspiren á ingresar en la Escuela práctica de Faros de esta isla pueden dirigir sus solicitudes hasta el dia 23 del próximo Julio á esta Inspección general, sita en la calle dé Cuba, número 37, esquina á la de 0-Re¡lly; en la inteligencia de que los interesados han de reunir las condiciones siguientes.
1.	* Haber cumplido veinte y cinco años y no pasar de cuarenta de edad, lo cual acreditarán con la partida de bautismo.
2.	s Carecer de todo defecto físico que pueda servir de impedimento para el desempeño de las obligaciones asignadas á los torreros.
3.	p Saber leer, escribir y las cuatro primeras reglas de aritmética.
V 4. d Presentar certificación de buena conducta, expedida por la autoridad y Párroco del pueblo eu que residan al tiempo de su presentación, y de los Jefes á cuyaa órdenes hubieren servido.-
Habana Junio 22 de 1866.---Juan Modet.
Dispuesto que se anuncie la primera subasta con objeto do contratar por el término de un ano, el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de ios postazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas; el lilmo. Sr. Director de Administración
se ha servido señalar el dia__ de Julio próximo para
que se verifique con sujeción al pliego de condicione» que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego i errado con arreglo á lo quo expresan dichas condiciones y al modelo que tambieu se inserta, acompañando Ja carta do pago que acredite haber depositado en Arcas Reales los 68 e.-cudos quo se requieren para poder tomar parte en la subasta.
.Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 31 de Junio de 1866—Juan Modet.
Modelo de proposición,
Don N. N_______vecino de______ enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia .. .y del pliego de condiciones que se acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el I. ° y 2a distrito de Obras públicas, se compromete á prestar dioho servicio cou sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos...... por litro dé gas suministrado .--F echa.----Firma.
( Véasu el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 del corriente.)
INTUXUIÍXHIA
• BNKRAL OS HACIENDA 1 LA 1)E CtilíA.
K I.A «lUMCIIK KIEL IS-
En el dia de ayer he tomado posesión de la Inten-(jji.sral do Hacienda pública, con que S. M. la Reina [Q. D. G.] se bu servido honrarme por Reai decreto de 27 de Mayo último.
Lo que lié dispuesto hacer púbiiao por este medio de osle periódico oficial para que llegue á conocimiento de todas las dependecias de Haciedda de $std isla ó inteligencia del público.
Habana y Junio 22 de 1S66.—Eduardo Alonso y Colmenares.
para
-Federico ViUacampa.
INSPECCION GENEBAJ. DE OBItAS POBUCAS.
Sección 1. ”
En cumplimiento de, lo acordado por el Excmo. •Sr. Gobernador Superior civil, el lilmo. Sr. Director de Administración ha tenido á bien disponer se dé publicidad eu el p: riódico oficial á la rae tU'lacion líquida obtenida en el ramo de portazgos durante el mes de Abril próximo pasado la cual aparece en la relación • ¡guíente';
capitanía genkiial de la sisaras
DE CUBA.
FIEL ISLA
Estado Mayor.
Don José María Aguirre, vecino de esta capital, apoderado según so dice de doña Dolores y de doña Joaquina Garrido de Giraldez, huérfana» del Teniente Coronel de Caballería D. Gabriel, se presentará en dia y hora Itábil en ia ¡Sección 9. 3 de este E. M- para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Junio de 1866.—El Brigadier Jefe da E. M.-—José O. de llosas.
Portazgo»
Recaudación liquid».
ajlLUilOW .11«'/ V.* — -	—
para uu procud-r quo mojo El co acudido oa 4 do
	Eses.	Ms.
Arroyo Apolo		1170	100
Rancho Boyero 				415	900
Rincón		 		241	550
Martin Pere/.		455	900
Oruz de Piedra		1025	200
Rio-hondo [Lucero]				656	900 *
Cotorro				830	550
Dique					301	200
Cttmot		 .....	492	600
Cuelga		58	150
Martanao				893	450
Punta Braba	 		307	60n
Anafe 		1S9	150
Chicharrón. 			94	300
Sebastopol..."		534	100
Chappotin				214	750
	377	500
Batabanó				191	300
Total.
8543	200
Y deduciendo de esta suma 110 escudos 840 miles mi» que mas los respectivos ingresos lian gastado I por au instalación los portazgos _de Itio-h-ndo y Baya-te resulta una recaudación liquida de S432 escudos 360 milésimas que comparada con ¡a de igual mes ilel i año anterior arroja uu desc enso de 9t)0 escudos 665 mi— j lésimas y con la di luios de Marzo úlmno un- baja de 262 escudos 810 milésimas asi comí prescindiendo de dichos gastos de instalación, resulta en el primer caso un aumento de 301 escudos 575 milésima.sy en el segundo un aumento también de 1006 escudos 930 milésimas.
Habana 23 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Obi*|>a<lo do Ja Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse'á lus obras de reparación proyectadas en el Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende a la suma de cuatrocientos veinte y un escudos, ei Excmo. é lilmo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer so anuncie al'público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, a fin de que lo* que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten su* proposiciones dentro del término de quince (lias que empezarán a contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo; en donde podrán examinar el presupuesto y los demas detalles del proyecto.
Habana Junio 25 de 1866. -Dr. Mariano Puyol A vigiada, Secretario.
Pliego de condiciones bajo el cual deben «abastarse y llevaría A cabo las obnis de reparación proyectada* en él Palacio Episcopal.
,	'mera El contratista, deberá sujetarse en la ejecución do
las obras al presupuesto formado al efecto.
-	Segunda—Será oliligaoiou del mismo contratista emplear
materiales de la mejor calidad, para lo cus! podrá <lisponerse su reconocimiento citando lo tengamos por conveniente.
Torcera.—Las proposiciones so harán en pliego cerrado dentro del término prescrito y se entregaran en la Secretaría de Cámara y Gobierno deo»tt> Obispado.
Cuarto.—Si so presentasen d is ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por ol término da cinco minutos entre los autores do aquellas, adjudicándose la obra a' quo mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete a las condiciones expresadas y al modelo do proposición.
Quinta.—El contratista no percibirá cantidad alguna hast i que la obra no esté terminada y declarada de recibo'’coma bien ejecutada.
Sexta.—Si del reconocimiento de la obra resultase que no llena lus condiciones debidas ss tendrá por termina lo el contrato á jierjilie.io del rematador, los cuales -era n queso celebre nfti-vo remato bajo iguales has»», pugando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; y uo pros ntáudo, - preposición admisible se hará el sorrieio por administración á perjuicio como queda dicho, del primer-rematante.	,
Sétima,—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidento que lo acometo, a,i co no prologa del término de un mes en que deberá dar r.. eíuida la obra, cuyo periodo empezará á contarse .desdo el din que sa le notifique haber sido declarado definitivamente contratista —Ha-t ana Junio 35 de 18,5(5.—El Obispo.—Por mandado de «. E. 1 el Obispo uii Sr. Dr. Mariano Puyoi Attgiaila, secretario.
Modelo de proposición.
resaludo Iti subarta para el ircros anuos y enfermos del
No habiendo tenido suministro de raciones á <
cuarto Distrito, celenada el 16 del actual en estaeiu dad y Pinar del Rio, por exceder las proposiciones de los lici|a.iore.-j presentados de los tipo-emareados al efecto en el pliego de con liciones, se ha servido acordar el Illino. Sr. Director do Administración, se saque por segunda vez á remato (licho Wininistro en ambas localidades por el tipo de 460 milésimas de escudo, señalando pura ello, las doce del dia 27 del próximo Julio, bajo las mismas condiciones con que se anunció la anterior y que constan publicadas en la Gaceta oficial leí 26 de Mayo próximo pasado, entendiéndose suprimidas las 8* y 9“, que se refieren á enfermos.
Habana 23 de Ju\iio de 1866 — Juan Modet.
I(.....enterado del anuncio publicado en 1»Gaceta otí.
cml de...... }• de: pliego de condicione* respectivo pHia...
*e comprometo A ejecutarla por insuma de..........en iétia
—La techa v firma.
Es copia.—/ir. -Vunnao Pnyel y Anglada secte
tarto.,
Junta de socorro« A lo» emigrado» do la is.¡» do Manto Itomingo.
Los individuos que á continuación so expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán a esta Secretaria de 4 a 6 de la tanjo á percibir el socorro ti» los últimos cuatro meses mandado abonar por Lea! órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demás emigrados á quienes no se convocun nominalmente no han sido incluidos en uó-