GACETA
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N¡iMl. {»/»,
liOMTlNCiO (de Rsunos) 23 DE MARZO. DS ISGG.-LA ANVNCSACIO« OB »(TRA. SRA. Ó ENCARNACION OBE DIVINO VERB®, V SAN folNBAS, ER KSJÈN I.VORO». «CBRCIXAR EN PAURA.
PRIMER A SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
(¡Olíliíí’M "SUPERIOR CIVIIi DEM SIEMPRE PIEL ESI,A DÉ CUBA.
Secretaria.
IjI Viec-Cónsul ile España en Savannah dice al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 5 del comente,'lo que sigue:
. “Excmo. Sr.-^-Muy Sr-mió; Con esta fecha so publica en esta ciudad un acuerdo tomado por las Autoridades Superiores de este Distrito en virtud del cual, que dan desde boy establecidas cuarentenas en los puertos de Savannah, Darien y Brunswick, para los buques procedentes de las Antillas. Según este acuerdo, todo buque de la indicada procedencia con patente de sanidad sucia ó que á pesar de traer patente limpia, infunda sospecha por su mal estado higiénico, estará sujeto á una cuarentena rigorosa de [40] cuarenta dias. La Patente de sanidad limpia, cuando no haya mudado de carácter pollos acontecimientos á bordo del buque durante el viaje hará una cuarentena de (15) quince dias.—Lo que tengo la honra de poner en el superior conocimiento do V. E. para que so digno dar á dicha disposición la publicidad que estimo conveniente.”
Y por orden de S, E. se qiublica en la Gaceta oficial pina conocimiento de quien corresponda.
Habana 24 d* Marza de 1866.—El Secretario, -fosó Talls y Puig.
Por Real decreto expedido por S. M. con fecha 29 do Diciembre del año próximo pasado se ha concedido ia Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, como una prueba de su Real aprecio al Excmo. Sr. don •José María Morales.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para conocimiento general.
Habana y Marzo 24 de 1866.—El Secretario.— José Vulls y Puig.
2118, focha 15 de Setiembre de 18631 y del expediente quo á la misma acompaña, sobre creación de un Ayuntamiento, en el partido de Consolación del Sur, jurisdicción de .Pinar del Rio, y conformándose con el parecer1 de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado, S. M. lia tenido á bien acceder á la creación del referido Ay untamiento, que con arreglo á lo prevenido en el artículo 2. ° del Real decreto do 27 de Julio de 1859 se, comí pondrá de un Alcalde, dos Tenientes de Alcalde, un Síndico y diez Regidores.
De Real árdan lo digo á V. E. para su conocimiento-y efectos Correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Febrero de 1866.—Cánovas. —Señor Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto porS. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, como asimismo quo los Concejales bue deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento no tomen posesión hasta 1. ° de Julio próximo, de orden del Illmo: Sr. Director de Administración se inserta en la Capeta para conocimiento general.
Habana 23 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, PedroBalboa.
De regreso de su viaje á Europa se ha hecho cargo D. Guillermo Beal^ausen Busing del Consulado de Bre-men en esta [ciudad que en propiedad desempeña.
Lo que de órden del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil so publica para conocimiento general. ,
Habana y Marzo 20 de 1866.— El Secretario.—
José Valla y Puig.
Oirrccion «le Administración.
■$:	• Sección de Administración local.
’Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 182.-Excmo. Sr.— Vista la carta de V. E. número 1,075 fecha 15 de Agosto de 1863 y o/expediente que á la misma acompaña «obre creación de un Ayuntamiento en el partido de las Jiquimas con asiento en id pueblo de Bemba, jurisdicción de Colon, y conformándose1 la Reina (Q. D. G.) con el parecer di' la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, lie tenido á bien acordar la creación del referido' Ayuntamiento, que con arreglo á lo prevenido en el árpenlo 2 dul Ra il decreto de 27 de Julio de 1859, l'se compondrá de un Alcalde, dos Tenientes de Alcaldes, mi Síndico y (lie; Regidores. De Real órden lo digo á V . E. para stt conocimiento y efectos correspondientes, Oíos guardo á V. E. muchos años’.—Madrid 26 de Febrero de 1866.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimientodo la prein -serta Real órden como así mismo que los Conséjales que deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento no tome posesión hasta l.° de Julio próximo, de órden del IiIni i. Sr. Director de Admininistracion se inserta en ln Gaceta qi.ura conocimiento general.
Hnbuua 23 de Marzo de ISóC.—El Jefe de la Sec-ciun .-—Pedro Balboa,
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 189.—Excmo. Sr —Enterada la Reina (Q. D. G.j de la carta núm. 2117 fecha 15 de Setiembre de 1863 y del expediente que la misma acompaña, sobro creación de un Ayuntamiento en la ciudad de Nueva Paz, jurisdicción ds Güines y conformándose con el parecer de la sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. M. ha tenido á bien acceder á la creación del referido Ayuntamiento que con arregle á lo prevenido en el artículo segundo del Real decreto de 27 de julio de 1859, se compondrá de un Alcalde un Síndico y seis Regidores. De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 ds Febrero de 1866.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la prein serta Real órden como asimismo que los Concejales que deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento no tomen posesión hasta I" .de Julio próximo, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 21 de Fébrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. Enterada la Reina [Q, D, G.] del .expediente instruido para la previsión en concurso de ia plaza do vocal ponente de la fleecion segunda de la Jauja Superior deTnstruccion pública de esa Isla, dotada con el sueldo anual do seis mil escudos y quo fué remitido por V. E. con su carta de 28 de Agosto último; lia tenido ábien nombrar oido el Real Consejo de Instrucción pública á D. José Ignacio Rodríguez propuesto en primer lugar en la lista de opositores remitida por V. E, y en segundo lugar en la terna formada por dicho Real Consejo.”	,	‘
Y acordado por S. E . el cumplimiento de la presente disposición soberana, de órden del Illmo. Sr, Director se inserta en la Gaceta oficial para su publicidad. Habana Marzo 22 de 1866. — El Jefe ue la Sección.—Teodoro Guerrero-.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 179. Excmo. Sr. En vista déla carta documentada de V. E. número 770 ■ Mía 14 de Junio de 1863, proponiendo la creación de 'si Ayuntamiento en el pueblo del Mariel, jurisdicción de Guyqijay, la Reina (Q. D. G.)_ conformándose con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, lia tenido á bien acceder á la creación del referido Ayuntamiento, que con arreglo al artículo 2° del Real decreto de 27 de Julio de 1859, se compondrá do un Alcalde, un Síndico y seis Regidores. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*. Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 26 de Febrero de 1866.—Cánovas.—Sr, Gebernailor Superior civil de la isla de Cuba,”
Y dispuesto por S.E.el cumplimiento de la preinserta Real órden como asimismo quo los Concejales que deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento no toman posesión liacta 1 ® de Julio próximo, de órden d i Illmo Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Marzo 23 de 1866.—El Jefe de la Sección,—Pedro Balboa,
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al ijxcuio Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar número lSl.-Excmo. Sr.— Vista la carta de V. E. número 722 fecha 20 de Mayo de 1863 y el exqiediente que á la misma acompaña, sobre creación de un Ayuntamiento en el pueblo de Madruga jurisdicción de Güines y conformándose la Reina (Q- D. G.) con el parecer de la Sección do Ultramar del f'oiisejo de Estado, ha tenido á bien acordar la creación del referido Ayuntamiento que con arreglo al artículo ®*° del Real decreto de 27 de Julio de 1859 se eom-. Uncirá de un Alcalde, do* Teuienr.es de Alcalde, un Síndico y diez Regidores. De Real órden lo digo á V. E. pa-v 1 mi conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde à V. E. muchos años. Madrid 26 de Febrero de 1866.
Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de laprein-sti ta Real órden como asimismo qué los Concejales que deben nombrarse para constituir dicho Ayuntamiento eo tomen posesión hasta I. ° de Julio próximo, do urden del Illmo. Sr. Director de Administración se inser-la <-'0 la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Marzo 23 de 1866.—El Jefe de la Sec-
Uou—Pedro Balboa.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado aJ Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden B'guiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 180.—Excmo. Si.: Enterada la Reina [Q. D. G.j de la carta número
Sección de Gracia y Justicia ó Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 5 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo quo sigue:
“Excmo. Sr. En vista de la carta de ese Gobierno Superior civil número 1.457 de 14 de Octubre próximo pasado y del expediente que-la acompaña instruido consecuencia déla reclamación de sueldos hecha por don Francisco Zatarain y D. Ignacio de García Valora, pa-peletcro el primero déla Alcaldía Mayor de Bejucal y el seguuilo sustituto de aquel, la Reina (Q, D. G.) lia tenido á bien aprobar el pago de los sueldos de [que se trata por solo la cantidad consignada en presupuesto á la expresada plaza y al funcionario que la haya servido. Con esto motivo es la voluntad de S. M. que en lo su cesivo se equiparen los alguaciles y papeleteros de los Juzgados de esa Isla, respecto al abono de los haberes que se las lia d* acreditar en los casos de sustitución á la que se ¡ r :ctica con los Capitanes de partido y empleados de policía, durante las ausencias y enfermedades de los propietarios, y al efecto se señala á los servidores interinos la mitad de los sueldos en casos de enfermedad y de suspensión de los indicados propietarios, y las dos terceras partes cuandola ausencia sea para asuntos privados, así como en los demas casos que se citan para los Capitanes departido y empleados de policía puesto que do este modo nunca excederá el pago do la asignación señalada en presupuesto para cada plaza, De Real órden lo digo á V, E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de órden del illmo. Sr. Director de Administración se publica para genera! inteligencia.
Habana y Marzo 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
dice
Sr.
en Real Goberna-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar órden de 21 de Febrero último al Excmo dor Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (Q. D. G.) con lo propuesto por V. E en su comunicación do 29 do Noviembre último, relativa á la renovación de la mitad de los vocales de la junta Superior de Instrucción pública quo debe verificarse con arreglo al artículo 291 del plan do estudios vigente, ha tenido á bien nombrar para la primera plaza de vocal de la Sección segundad D. José do Cintra, decano del Colegio de [abogados de «sa ciudad; para la segunda plaza de la misma sección á D. Miguel Barbarrosa, abogado de ese colegio, para la primera plaza de la sección tercera á Don Nicolás José Gutiérrez, Doctoren medicina y Consejero de Administración; para la segunda plaza de la misma sección á Don Antonió Díaz Albertini, [Doctor en medicina,’ y para la tercera plaza de ia dicha sección á D. Joaquín J. Lastres Doctor en farmacia, todos propuestos en primer lugar en la* ternas elevadas por V. E. quedando satisfecha S. M. del celo con que han desempeñado dichos cargos los vocales salientes D. Francisco Albear, I). José María del Castillo, D. José de la Luz Hernández, Don Ramón de Hita y Don José Silverio Jorrin cuya dimisión ha sido admitida por Real órden de esta fecha. Al propio tiempo ha tenido ábien nombrar S. M. Vice-Presidcnte de la sección segunda á Don José de Cintra, y de la tercera á Don Nicolás José Gutiérrez, y tomando en consideración las razones aducidas por V. E. para reformar la organización de la Junta, á fin de que responda mas cumplidamente á las necesidades del servicio, ha tenido á bien determinar que la Vice-Presidencia do dicha junta Superior se desempeñe en lo sucesivo por el Director de Administración, quedando satisfecha del celo con que lia servido el cargo [el Regente do osa Real Audiencia y reservándose resolver en tiempo oportuno acerca ds la creación de subalternos de dicha Junta, propuesta también por V. E. en la carta de que queda hecho mérito.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presento disposición soberana de órdon del Illmo. Sr. Director se incerta en la Gaceta oficial para su publicidad.
Habana 22 do marzo de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
El Excmo. Sr. Miui*tro do Ultramar dice en Real órden de 21 de fébrero último al Exemo Sr. G®b*rnador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien admitir á ü. José Silverio Jorrin la renuncia que ha presentado del cargo de vocal de la Junta Superior de Initruccion Pública de esa Isla y do que dió ^cuanta V. E. con su carta número 1528 de 29 de Noviembre último.”
Y' acordado por S. E. el cumplimiento do la presente disposición soberana, de órden del Illmo. Sr. Director se inserta.en la Gaceta oficial para su publicidad.
Habana 22 de Marzo de 1S66.—El Jefe de la See-cíou.—Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 6 del mes pasado de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador ViceReal Patrono lo siguiente:
“Excmo Sr. En vista de una comunicación del R. Obispo de la Habana manifestando la prolongada é indebida ausencia de varios párrocos de su Diócesis y los males que de tal abandono se siguen á sus feligresías,la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo sean denegadas todas las instancias que se presentan en este ministerio por párrocos, coadjutores y sacristanes presbíteros pretendiendo licencias pró-rogas ó autorizaciones para residir en la Península, las cuales deberán solicitar siempre del Vice Real Patrono por conducto dol respectivo Prelado y mandar ademas que esta medida se haga extensiva á los eclesiásticos de dichas clase que pertenezcan á la Diócesis de Cuba,y de Puerto Rico.
Lo que de órden del Illmo. Sr, Dk-ecter se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1S66.—El Jefe de la Sección,-Teodoro Guerrero.
LEY ÖE ENJUICIAMÍENYO CIVIL.
SEGTOSÎA PAKTE.
JURISDICCION VOLUNTARIA.
TITULO VI.
De las iuformacioucs para dispensa de ley.
(Continúa.)
Art. 1345. Si so hubiere mandado hacer la información con citación de alguien, ss le oirá, si citado, solicitare la entrega del expediente. También se admitirán los testigos y documentos que presentare sobre los. hechos objeto de la información.
Art. 1346, Caso de ser menor la persona mandada citar será indispensable su audiencia.
Art. 1347. Si pendiente una información mandada recibir sin citación se presentare alguna persona oponiéndose á la dispensa para que se recibe, se le oirá si tUVÍérS^ofiócidoy legítimo interés en resistirla.
»Art. 1348. De lo que expusiere cualquiera de los que deben ser oidos en estos expedientes se dará conocimiento al que haya promovido la información y al promotor Fiscal para que expongan lo conveniente. »
Art. 1349. Unidos al expediento los escritos quo se hayan presentado, los remitirá al Juez en la forma antes prevenida.
TITULO Vil.
Oc las habilitaciones para coMiparecer cu juicio.
Art. .1350, Es Juez competente para conceder habilitaciones á lili de comparecer enjuicio el del domicilio del quo lo solicitare.
Art. 1351. Necesitan habilitación para comparecer enjuicio.
El hijo do familia mayor, ó menor de edad, y la mujer casada quo so encontrare en alguno dolos casos siguientes:
1? Hallarse el padre ó marido ausentas sin que haya fundada esperanza de su próxima vuelta.
SV ignorarse el paradero dol padre 6 marido.
3? Negarse el padre ó marido, á representar enjuicio al hijo ó mujer.
Alt. 1352. Para conceder la habilitación, es necesario concurra alguna do las circunstancias siguientes:
1? Ser demandado el que lo solicitare.
2? Seguírsele grave perjuicio de no promover la demanda para que so pida la habilitación.
Fuera de estos casos no podrá otorgarse.
Art. 1353. Para conceder habilitación, se oirá siempre al Promotor-Fiscal del Juzgado.
Art. 1354. Cuando la habilitación se conceda á nn menor de edad se le proveerá de c urad.or para pleitos de la manera prevenida en esta ley.
Art. 1355. En el auto en que se conceda la habilitación al hijo de familia 6 mujer mayores de edad, se las autorizará para que otorguen poder á Procurador y se les mandará dar testimonio dol mismo auto para que ejecuten dicho nombramiento-
Art. 1356. No necesitan <lo habilitación el hijo ni ia mujer casada, para litigar con su padre 6 marido.
Art. 1357. Cuando se pidiere la habilitación, por negarse el padre ó marido á representar en juicio al hijo ó á la mujer para la defeusa de sus derechos;'se sustanciará la demanda en via ordinaria,
Eo mismo sucederá, cuando antos de haberse otorgado la que so haya podido por ausencia, ó ignorarse el paradero del padre ó marido, comparecieren estos oponiéndose.
Art. 1358. Si el padre 6 el marido en los casos de ausencia y de ignorarse su paradero, comparecieren después de concedida la habilitación, se hará contencioso el expediente, y sustanciará eu via ordinaria. Mientras so sustancia debidamente, seguirá surtiendo todos sus efectos la habilitación.
TITULO VIII.
De las tBjforsnacioiics para perpétua memoria.
Art. 1359. Los Jueces admitirán y liarán se practiquen las informaciones quo ante olios se promovieren, con tai que no se refieran á hechos do quo pueda resultar perjuicio á una persona conocida y determinada.
Art. 136(1. Si admitida una información, y estándose practicando, so formulare oposición á olla, se sustanciará en via ordinaria.
1361. Para admitir toda información de esta clase se oirá al Promotor Fiscal dol Juzgado en quo so promoviere.
Art. 1362. Admitida que sea la información serán examinados los testigos que se presentaron, dando fé el Escribano de su conocimiento.
Art. 1363. Si no los conociere el escribano, se exigirá que, ó traigan un documento bastante á comprobar la identidad de sns personas, 6 dos testigos que aseguren conocerlos.
Art. 1364. Dada ia información se pasará al Promotor. Este so limitará á examinar las cualidades do los testigos, y si se ha acreditado su conocimiento eu la forma que queda prevenida, y consta la identidad de sus personas.
Art, 1365. Devuelto el expediente por el Promotor Fiscal, y hallándose conforme en-que so apruebe la información, la aprobará el Juez, si lo estimare procedente, mandando'que. sé protocolice eu el registro de un Escribano público de la cabeza d®¡ partido judicial, y que se den do ella los testimonios qu* pidiere el que lo haya promovido.	'
Art. 1366. Si ol Promotor Fiscal opusiere algunos reparos, hasta que se hayan subsanado, caso de ser procedentes, lio podrá dictarse el auto de aprobación.
TITULO IX.
Bel sMpleniCMto «leí eosiscmiiMicnto ele Sos padres 6 «unulorcs para contraer matrimonio.
Art. 1367. En los casos en que con arreglo á las leyes la autoridad judicial deba dar su licencia á un monor para contraer matrimonio, deberá acreditarse, prévia y cumplidamente por «1 que la solicitara, hallarse en alguno de los tres casos siguientes:
IV No teuef padre, madre ni curador.
2? Hallarse tos-mismos en países con los cuales sea preciso invertir mas do un año, para comunicarse y obtener respuesta.
3? Ignorarse el paradero del padre, madre i curador.
Fuera de estos tres casos, el Juoz no podrá otorgar la licencia.
Art. 1368. Acreditado hallarse en cualquiera de dichos casos el que pidiere la licencia, el Juez, prévics los informes y da-
tos que reunirá' y resultando de ellos no haber obstáculo que lo-galmentepueda impedirel matrimonio, otorgarán« licencia, ó la denegará si estimare haberlo.
Art. 1369. La providencia que dictara denegando la. licencia, es apelable libremente para ante la Audiencia del territorio.
Art. 1379. Si antes de darse la licencia se prosentaren el padre, madre 6 curador del que la ímyá pedido, se sobroseerájn-mediatamente en el expediento.
Art. 1371. Si después de dada la licencia, pero antes da ejecutarse el matrimonio, se presentaren el padre, madre ó curador, el Juez la anulará, y la recogerá para que uo produzca ningún efecto.
Art. 1372. Lo prevenido en los artículos anteriores, tendrá asimismo lugar, si antes de darse la licencia,, o despues do dada, con tal que sea antes de la celebración del matrimonio, se supic-’ re del paradero del padre, madre c curador.
Art-. 1373. Cualesquiera cuestiones que se susciten en estos expedientes, se sustanciarán un ios íéi minos prevenidos en esta ley, según su índole y naturaleza; terminando desde el momento on que se promuevan, la jurisdicción voluntaria del Juez.
TITULO X.
Be las subastas voluntarlas.
Art. 1374. Para anunciar cualquier subasta judicial, deberá acreditarse por el que la solicite:
1? Que le pertenece lo que sea objeto de ella.
-2? Que se halla eu la libre administración de sus bienes.
Art. 1375. Acreditados los extremos indicados on el artículo anterior, el Juez accederá al anuncio dé la subasta en !a forma y bajo las condiciones que propusiere el que la haya solicitado.
Art. 1376. Si no hubiere postor en el primor rom,ate, podrá anunciarse nueva subasta, con prevención d» que en el segundo remate se admitirán las posturas que lleguen al límite, que deberá previamente fijar el que aspire á‘la venta.
Art. 1377. En esto segundo remato sorá obligatorio admitir las posturas que se hayan lipcho dentro del límite lijado.
irt. 1378. #i en este segundo remate no hubiere postor, ol interesado quedará en libertad para hacer lo que orea mas conveniente; sin que pueda acecdorso á tercera subasta.
Art. 1379. Cualesquiera cuestiones quo, ya entro el qué haya promovido la subasta y los postores, ya entre el mismo y terceros interesados, ya entro los postores se susciten, se sustanciarán en la forma que corresponda, con Arreglo á las prescripeio-'
nes de esta ley, y según su índole y naturaleza.
(Cantineará)
«APITANIA 8ENHRAL lili LA SIEMPRE FIEL DE CUBA.
ISLA
Estallo Mayor.
Sección 8. 3
En cumplimiento dolo mandado por el Excmo. Sr . Ca--pitan General, cito por la Gaceta de esta Capital á don Antonio Pláy Morantes, hijo da Francisco y de Antonia, natural de Jijona en Alicante, á fin de que en día y hora hábil se présente en la Sección. 8" da este Esta-do mayor, para «nterarle de un asunto que le concierne
Habana 24 do Marzo dé 1866.--El Brigadier J«fe de Estado Mayor .—José O. de Bozas.
Keal Aitdáe¡»cia Pretorias de la Mabaaia.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Plena de esta Real Audiencia se ha servido acordar en el expediente número 552,' se dirija órden á todos los Jueces del. territorio, para que por sus respectivos juzgados se observe lo dispuesto en la circular de 22 de Febrero próximo pasado, dirigida solo á los de . esta capital, y relativa al repartimiento de negocios civiles.
Y eu ejecución da lo acordado por S. E. lo digo á Y .S. para su inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo, haber dispuesto su cum-pl¡mi*nto y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 24 de Marz» da 1866.—El Secretario, Julián Pclacs del Pozo.
S r. Alcalde Mayor de.......
Auxiliares del Cuerpo de Administración Militar que fueron en la Isla do Santo Domingo, D. Manuel G’alaano, D. Ramón Martínez, D. Enrique Mira, D. José Gómez, D. Antonio Pingrubi, D. Dionisio Angulo, D. Pedro González y D. Manuel García Galdeauo, para que en el término de sesenta dias contados desde la fecha se presenten ellos, sus parientes ó apoderados en esta Intendencia de Ejercito, á responder á los reparos puestos por la Sección liquidadora de atrasos de dicho nombre ú las cuentas do Hospitales, que rindieron siendo Administradores en los de dicha Isla, seguros de que si así lo hicieren se los oirán sus descargos, y 'de lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación' de dichas cuentas en ausencia y rebeldía.
Habana 21 Marzo 1866,—P. I.—Joaquín Nin,
Administración Central de Rentas y Estadística.
Intendencia Gsneral de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba,—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha primero de Enero último, la Real órden si-guient«:-Excmo. Sr. Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Rentas de esta capital, vacante por salida de don Jlaltasar Policiano Zabia á otre destino y dotada con el haber anual da dos mil cuatrocientos escudos la Reina. (Q. D, G.J se ha servido nombrar á don Francisco Urrutia oficial de igual clase y con el mismo sueldo en la Aduana de la Habana y conferir eg-ta plaza á don Andrés Navarro y Rodrigo auxiliar en la Administración de Hacienda pública de Alicante y comprendido en el artículo 18 del Real decreto de 16 de Julio de 1S63. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que traslado á Y. S, para su debido conocimiento y por contestación á su escrita fecha 8 del corriente, advirtiéndole que por separado le comunico también la que me ha dirigido con la del cuatro el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil noticiándome el nombramiento de don Baltasar Ponciano Zabia oficial tercero de e»a Admiuutracion local para segundo de la Junta protectora de emancipados,—Dios guarde á V, S. muchos auos.-Habaua 10 de Marzo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo,-Sr. Administrador Central de Renta».
Es copia.-El administrador Central.—Casas.
Circular.—En el expediento formado á consecuencia de las diligencias elevadas á esta Real Audiencia, por el Alcalde mayor del distrito dol Cerro de esta capital; de las que resultan las dificultades que se habían ofrecido á un Celador de su referido distrito para encontrar facultativos que reconociesen á mi herido por uo haberlos de semana y por excusarse uno de 'dichos profesores á quien se acudió fundado en que estaba exceptuado de reconocimientos civiles coinp módico .castrense, ha tenido á bien la Sala de Gobierno disponer de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se ordene á los Alcaldes mayores por medio de. la Clacota oficial de esta ciudad, que en los casos do excusa injustificada ó negativa délos médicos y "cirujanos á sus llamamientos para reconocer y curar de primera intención á algún herido por caso fortuito ó de mano airada ó eosa semejante formen el oportuno expediente y procedan á lo que corresponda con arreglo á derecho.
Lo que comunico á V- S. en observancia de lo mandado para su cumplimiento, Hirviéndose participar el recibo y la agregación do un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años—Habana y Marzo 22 de 1866—-El Secretario.—Julián Pelaos del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de_____
-José
¿imita de socorros si los emigrado» de Santo
IíOSHÍMS'O.
Secretaria.
Los. individuos que á continuación se. expresan ocurrirán á ésta Secretaría para comunicarles asuntos quejes conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866. Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D. ~ ManuclaBlanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Aleina.
D. José Morazo-D. Venancio Pólice,
D. ~ Mercedes Aguiar,
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Pianos.
D. Juan Segrcra.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
1). Manuel Feroz.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D.53	Juliatíá Furia.
D. José Altagracia AceVedif.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D.x José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo,
SSGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesot’ci'ia gcacral de SHacicuJa ¡mtbüU'is.
Los individuos que tienen embargada la tercera parto de los haberes que disfrutan los empleados cesantes y jubilados como también á los pensionistas de monte pío pueden presentarse á cobrar las cuotas que les corresponden y han vencido en el mes de Febrero próximo pasado, en los dias 22, 23, 24, y 25 del mes actual.
Habana 21 de Marzo de 1S66,—Be rucie.
Intandencia General de Real Hacienda de la siempre fiel isla do Cuba. Por el ministerio de Ultramar s« comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con. fecha 25 de Enero último la Roal órden siguiente:— “Excmo. Sr.—Para la plazade Jefe de Negociado da 31 clase en esa Administración Central de Rentas y Estadística, vacante por traslación de D José Ramón Leal á otro destino y dotada con el haber anual da cinco mil escudos la Reina- [Q. D. G.J se ha servido nombrar á D. Félix Alvarez Builla. Contador elocto.de la Administración local de Manila, y comprendido en el artículo 29 del Real decreto de 15 de Julio de 1863.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y habiendo acó rdado su cumplimiento el Excmo. Sr.. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo Jraslado á V- S. para su conocimiento y efectos correspondientes sirviéndose darme cuenta previamente. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Marzo 5 de 1866.—L. El Conde Arnúl-dez de Toledo. — Sr. Admini*trador Central de Renta* y Estadística.—Es copia.—El Administrador Central.— Casas,
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. J.’or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Febrero último la Real órden siguiente. Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 3. ° de Hacienda de esa Isla, vacante por cesación de D. José Mercedes Brujimos, con el sueldo de dos mil escudos, y destino á la Administración de Renta» de esa Capital, la Reina (Q.D.G.] se ha servido nombrar á D. Pascual Sicre, segundo Guarda almacén de la Aduana de la Habana y conferir este destino con igual sueldo á D. Federico de Blanco y Antunez, Teniente d* Infantería que ha sido. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes. Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con -fecha de ayer, lo traslado á V..S. para.su (conocimiento y efectos correspondientes, hirviéndose darme cuenta previamente. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Mario 5 de 1866.—L. El Conde Armidez de Toledo.—Sr. Admistrador Central de Re,ntas.~Es copia.-El Administrador Central.--Casas.
El Excmo’Sr. Gobernador Superior civil b» ha servido resolver en 30 del próximo pasado me», de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Iíácienda pública y sin perjuicio de lo que se sirva determinar el Gobierno deS. Sí. á quien lia dado cuenta, que de hoy mas el Jefe de la Administración Central de Renta y Estadística, autorice, por delegación de a referida Intendencia, no solo las escrituras de constitución de consos, á favor del Estado y de división ^y redención de los mismos, sino también las de idéntica y distinta naturaleza que ocurran en lo sucesivo en esta ciudad eu ol ramo de Hacienda, y. que han de otorgarse en la Escribanía de Gobierno, á cuyo cargo están hoy los protocolos de aquella denominación; tomando en cuenta para ello que la medida de que se trata tiende al desarrollo del pensamiento que presidió al establecerse en esta Isla los centros directivo* y que al desprenderse la Intendencia de esa atribución no se priva del derecho de usar de ella cuando lo estime oportuno.
_Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general do Hacienda se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín del ramo para general inteligencia.
Habana 23 de Marzo de 1866.—Casas.
Intende**eia de Ejército de la Isla de Suba.
. Edicto.
El Intendente de Ejército de la isla de Cuba, Por esto primer edicto, 'cito, llamo y emplazo,
los
Solicitada por Don Antonio Benitez Uton la ad-„ juisicion, conforme á las disposiciones vigente», de una ■xteiision de terreno cenagoso y de mangle, compuesto ele 5012 varas planas ó sean 3604 métrog cuadrados, incluso el resguardo ozona de veinte varas (17 metros) mandada conservar por la Dirección de Obras públicas, ó de 2000 vara», (1400 métrog cuadrados^ sin ese resguaido; cuyo terreno está »ituado cu esta ciudad, en el punto titulado Manglar de Jesús María en la orilla X. E. del Canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras; lindando por el N. con solares de laeasa de Beneficencia que hoy poseeel mismo Benitez Uton; se convoca á cuantas personas se consideren con derecho al refsrido terreno, para que ou el término improrogable de treinta dias contados desde Ja fecha del presente anuncio, acudan con los comprobantes á este Centro para lo que en justicia proceda.
Habana 23 de Marzo de 1866. — Casas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver en 30 del próximo pasado mes, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda pública y sin perjuicio de lo que se sirva determinar el Gobierno de S. M., á quien ha dado cuenta; que de hoy mas el Jefe de la Administración Central de Rentas y Estadística, autorice por delegación de la referida Intendencia no solo la» escrituras de constitución de censos á favor del Estado y de división y redención de los mismos, sino también las de idéntica y-distinta naturaleza qué ocurran culo sucesivo eii el ramo de Hacienda, y que hau de otorgarse en la Escriba-


I


rt—«**»|I.«ÉI|||H|