sm
LA HABANA.
i? K SUO DIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
ICAiu. tlO.
DOMINGO 11 DE FEBRERO DE I860.— (Carnestolendas.) SANTOS DESIDERI© Y ElXARO, OBISPOS, Y SANTA JULIA.—CHUCHEAR EN EE SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINA* SÏFERIORES GENERALES.
St5IIB.NI mil& CIVIL 13 LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Direccio» <1* Admiuistraciou.
Sección i* Administrocizn general.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° del inmediato mes de Enero comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real orden.
‘‘Exemo. Sr. Para la plaza de oficial auxiliar del archivo de ese Gobierno Superior civil, vacante.por salida de D. Francisco Salas á otro destino y dotada con el haber anual de 2.400 escudos, la Reina [Q. 1). G.] se ha servido nombrar áD. Cristóbal Mantilla y Peñalver, oficial 3. ° en la Administración Ceutral do Aduanas, y que desempeña interinamente, según carta oficial de Y. E. número 1524 fecha 15 de Noviembre último”, De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para los fines que son consiguientes.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Juan <lt Ariza.
Aproximándose la época en que deben pasar á los baños de San Diego, por cuenta de los fondo“ de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por su falta de recursos no pueden proporcionara# este remedio para e! alivio de sus dolencias, los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicarlas diligencias oportunas para que tenga efecto el envió de los expresados pobres en la misma forma que te lia verificado en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de 23 de Enero del año pasado de 1864, publicada el 28 del mismo; en el concepto de que el costo de cada estancia ba sido en la temporada anterior el de ochenta pesos veintisiete centavos aproximadamente, y que se han fijado para la salida de las dos expediciones los dias 15 .y 22 del próximo mes de Marzo.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Juan ic Ariza.
El artículo 20 de la Instrucción de Pedáneos de 14 de Noviembre da 1842, determina los datos y noticias que debep constar en los expedientes que se instruyan para acreditar la demencia de cualquier individuo; y habiendo notado la Junta de gobierno de la Casa general d» dementes la otnieion en algunos informativos del atestado que deben expedir los respectivos Párrocos, así como la constancia ó justificación do otros particulares tls importancia pava los mismos interesados; lie acordado recomendar á V. S. el examen de los expresados documentos antes de remitirlos á este Gobierno, á fin de que. puedan subsanarse oportunamente todas las faltas ú omisiones de que adolezcan, á cuyo fin acompaño á V. S. copia del artículo de la Instrucción de Pedáneos citado.
Habana 9 de Fobroro de 1866.—Juan ele Ariza.— Sr. Teniente Gobernador de.........
Articula (¡ve se cita.
Como las personas dementes vagando por la población no solo turban el sosiego del vecindario, sino que pueden atentar contra su misma p#rsoua y la de los demás, será obligación de los Pedáneos el recogerlas y entregarlas á los parientes mas cercanos ó allegados para que las cuiden y tengau aseguradas. Pero sino tuviesen parientes ó allegados, ó teniéndolos, la pobreza y circunstancias de estos no permitiesen que el loco estuviere alimentado y asegurado cual corresponde, formarán el oportuno expediente instructivo en que se acredite la ¿amencia con las declaraciones de dos vecinos de conocida probidad y arraigo, el atestado del Cura párroco y rertiticaeion al menos de un médico, y se bagan constar todas las noticias que fueren posibles acerca del tiempo en que empezó la enajenación mental, el curso que hubiere llevado la enfermedad, y las circunstancias que se ¿ubiesen observado en sus delirios y pudieran ser convenientes para la curación, la edad del paciente que deberá justificarse á ser posible con su partida de bautismo, «n estado social, relaciones y condición, y si tiene ó no bienes de fortuna, los cuales en su caso pondrán los Pedáneos en seguro depósito y de la manera que pueda ser mus productiva para el demente, y lo remitirán todo al Gobierno Político ó Tenencia do Gobierno de que dependan, para quo pueda acordarse la traslación del loro á la Real. Casa de Beneficencia, ó lo que se estime mas arreglado.—Juan de Ariza.
‘Wbrt de Groéis y Justicia i Instrucción pública.
El Exemo. Sr. Miniatro de Ultramar dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil #n Real orden de 28 de Diciembre último lo siguiente:
“Exemo. Sr.: H# dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. núm. 1392 fecha 29 do agosto último, remitiendo el proyecto de organización del .Jardín botánico de e»a ciudad, en cumplimiento do lo dispuesto «i la Real órd*n de 27 de Noviembre d# 1863, y S. M. 'a vista del contenido de dicha carta y de los documentos uuidos á «1 ja; ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Que el Jardin botáuieo y todo lo pertene-rirnte á él, forme parte d# las Escuelas profesionales.
2.	3 Que el Director general de éstas sea el Jefe inmediato del Jardín, estando á su cargo la inspección, •dtninistracion y gobierno del Establecimiento.
3.	® Que el catedrático de botánica, zoología y minerología de las Escuelas profesionales, desempeñe la dirección facultativa y científica del Jardin, con el objeto deque sirva de escuela práctica á sus discípulos, sin que la tarea que este aumento de trabajo le proporcione pue-d'i considerarse como uno de los servicios que remunera “1 Han de estudios en sus arta. 23C, 265 y 271.
4.	° Que para los trabajos prácticos, cuidado del ■iardiu y de su parte económica, formación de los catálogos del museo y herbarios se conserve la plaza de jardinero mayor, dotada con 1.800 escudos anuales, quedando aprobada la continuación de dicha plaza, acordada mterinamento por V. E. á favor de D. Fernando Layun-S,V debiendo remitir oportunamente á este Ministerio la liquidación de baberos devengados por este interesado para legitimar el correspondiente crédito supletorio.
5.	° Que so cree una plaza de portero con funeio-"f8 á la vez de jardinero para dirigir los trabajos de les d¡rz y seis negros emancipados que se emplean en las labores del Jardin, dotada con 800 escudos anuales y de Nombramiento de V. E. á propuesta del Director de las Escuelas profesionales.
6.	* Que continúen figurando en los presupuestos ferales sucesivos los 6.744 escudos consignados en 1* sección 6.*, capítulo 2. ° , artículo 2. ° del de gastos 1 ® c,a i sla vigente en la actualidad para los d» manutención, vestidos v jornales de los diez y seis emancipados de que se hace mención anteriormente.
.	7-3 Que se asignen 2.000 escudos para gastos da
n,e8°) organización de los cuadros ¿e botánica, adquisi-1 ion de plantas é instrumentos de labor, reparación de 'uncios y demas que puedan [ocurrir.
8.	° Que el Jardin facilite, tanto á la Universidad como al Instituto y demas Establecimientos públicos, las plantas que se pidan para la enseñanza, asi como igualmente las que se soliciten por recetas de facultativos en bien de la humanidad doliente.
9. ° Que no ha lugar á resolver por- ahora sobre el	nombramiento del ayudante que se propone piara la cátedra de botánica; sin que esto obste á que si la enseñanza se desarrolla y la experiencia demuestra la necesidad de diclio funcionario, se acuerde oportunamente lo conveniente; y 10. °—Que se proyecten de nuevo las construcciones necesarias para" dar en el jardín laclase de botánica práctica, si bien reduciéndolas á las proporciones mas sencillas y económicas que sea posible, á cuyo efecto propondrá V. E. á este ministerio, oyendo á la Junta Superior de Instrucción Pública, nuevo presupuesto: siendo de esperar que en este punto se ajustará V. E. álo que exige el progreso de la enseñanza en #sa Isla y la necesidad de no gravar al Tesoro con gastos que no sean precisos para el perfeccionamiento de aquella.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se inserta en la Gaceta oficial, d# ór-den del Illmo. Sr. Director, para su publicidad.
Habana 10 de Febrero de 1866.—El Jefe de la
Sección, Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
do
(Continúa)
TITUL'OIII.
Pe las Recusaciones.
SECCION PRIMERA
De la recusación de los Jueces.
Art. 129 El Presidente, Presidentes de Sala y ministros del Tribunal Supremo de Justicia, los Regentes, Presidentes do Sala y Ministros de las Audiencias, y los Jueces de primora instancia no pueden ser recusados sino con causa.
Art. 121. Son únicamente causas legales de recusación:
1.	3 La consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado civil con cualquiera de los litigantes.
2.	3 Haber sido defensor do alguno de los litigantes, ó emitido dictamen sobre el pleito como Letrado.
3.	3 Tener interés directo ó indirecto on el pleito, ó en otro semejante.
4.	3 Tener el Juez ó alguno de sus consanguíneos, ó afines dentro del cuarto grado civil, directa participación en cualquier sociedad ó corporación que litiguen.
5.	3 Teqer pleito pendiente con el litigante que recuse.
6.	3 Ser ó haber sido denunaiador 6 acusador del litigante que recuse.
7.	3 Estar acusado 6 haberlo sido por el mismo,
8.	3 Haber sido denunciado por el mismo como autor cualquiera taita 6 delito.
9.	3 Amistad íntima.
lü. Enem stad manifiesta.
Art. 122. Cuando la causado la recusación fuere anterior al principio del pleito deberá hacerse aquella en el primer escrito que se presentare por las partes.
Art. 12:’,- Cuando fuere posterior, ó aunque anterior no tuvieren de ella conocimiento los litigantes, luego que llegue á su not cía.
Art. 124- En ningún caso podrá hacerse la recusación después de citadas las partes para si n encia.
Art. 25. Las recusaciones deberán hacerse sn escrito autorizado con firma de Letrado, y del litigante si estuviese presente.
Eu él se expresará determinada y claramente la causa de la recusación.
Art. 126. El Ministro ó Juez recusado, si la causa alegada fuere cierta, deberá separarse desde luego del conocimiento de los autos.
Art. 127. Contra esta determinación no se dá recurso de ninguna especie.
Art. 122. Si no se separare, se oirá á la otra por término de tercero día: y trascurrido, se recibirá el artículo á prueba por el de ocho.
Pasados estos ocho dias, se unirán las pruebas á los autos; se traerán á la vista, y se dictará sentencia.
Art. 129. La sentencia eu que so acceda á la recusación, no es apelable.
Art. 130. La sentencia en que se deniegue la recusación,
es apelable en ambos efectos.
Art. 131. Si recayere sobro recusación de Presidente, Regente ó Ministro de un Tribunal, causará ejecutoria.
Art. 132. Denegada la recusación, y consentida ó ejecutoriada la providencia eu que so denegare, continuarán su curso los
autos según su estado.
Art. 133. Otorgada, si el recusado fuere Presidente, Regente ó Ministro do uu Tribunal, quedará separado del conocimiento
de los autos.
gi fuere Juez de primera instancia, se separará también de él, remitiéndolos, previas citación y emplazamiento de las partes, al que resida en el pueblo mas inmediato al domicilio do los litigantes; y si lo tuvieren diverso, al del demandado.
Arti 134. En los pueblos en que hubiere dos Jueces, se remitirán los autos al que no luí biere sirio recusado.
- Si hay tres ó mas, al Juez que siga por órden de antigüedad al recusado: si este fuere el mas moderno, al mas antiguo.
Art. 135- Cuando se denegare la recusación, se condenará siempre eu costas ul que la hubiere intentado.
Art. 136. Ss le impondrá ademas una multa, divisible por mitad entre el Fisco y el colitigante, que no podrá bajar de doscientos reales, ni subir de mil, si el recusado fuere Juez deprimerà instancia: de cuatrocientos y dos mil, si Regente, Presidente, de Sala ó Ministro de Audiencia: y do seiscientos y tres mil, si Presidenti del Tribunal Supremo de Justicia, de cualquiera do sus Salas ó Ministro del mismo.
Art. 137. Confirmado el auto en que se denegare la recusación, se condenará siempre en costas al apelante.
Art. 138. Revocado el mismo auto, el Tribunal Superior mandará remitir, por conducto del Regente, al Ministro de Gracia v Justicia, testimonio de la sontoucia revocatoria, para que se una al expediente del Juez que hubiere dictado la apelada.
Art. 139. También se remitirá testimonio de toda sentencia que recayere, admitiondo la recusación del Presidente, Presidentes de Saia ó Ministros dol Tribunal Supremo do Justicia; del Recente, Presidentes de Sala 6 Ministros -Ue las Audiencias, en los casos en que no se hayan separado, hecha la recusación, del conocimiento do los autos.
SECCION SEGUNDA.
De la recusación de los subalternos de los Juzgados y Tribunales.
Art. 140. Todos los subalternos del Tribunal Supremo de las Audiencias y Juzgados de primora instancia, pueden ser recusados sin causa ó con ella.
Art. 141. Hecha la recusación sin causa, se separará de toda intervención «u el negocio o! recusado, reemplazándolo el que le preceda en antigüedad.
Si el recusado fuere el mas antiguo, le reemplazará el quo le
siga en órden.	,	...	,	,
Art. 142. Esto se entiende sin perjuicio de sus derechos; que deberá pagar íntegramente el recusante, ademas de la parto que !e corresponda do los que devengue el que lo haya reempla-
za.lo.^rt	Ningún litigante podrá liacor mas de dos recusaciones, sin causa.	...
Art. 144. Después de citadas las partes para sentencia, no puedo sel- recusado ningún subalterno con causa ui sin ella.
Art. 145. Tampoco podrá serlo en ninguna forma, durante la práctica de toda actuación, el que de ella estuviere oncargado.
1	¡4,;, gon causas legales para la recusación de los Su-
balternos de ¡os Juzgados y Tribunales las consignadas en ei artículo 131.	.	, ,	.
Art 147. Hecha la recusación con causa, si esta íuere cierta deberá separarse el recusado de toda intervención en el pleito, y ser reemplazado d-> !a manera prevenida en el art. 141.
Art 148 Si no se separase, se oirá á la otra paito y al mismo recusado por término de tercero di» a cada uno: se recibirá el artículo á prueba por el de odio; y pasados, se unirán las practicadas á los autos, y se traerán estos á la vista paia dictar seu-
U ' Art. 149. Ln todas las actuaciones de que habla el artículo anterior, no intervendrán los recusados; se practicaran por los que deban respectivamente reemplazarlos, en el caso de ser admitida la recusación.	, .	,
Art. 159. Las sentencias en que se admita .»recusación,
son apelables en un solo efecto.
Las en que se deniegue, libremente y en ambos electos.
Art. lóü En los casos eu que s» admita 1» recusación, se condenará eu las costas al recusado.
Art. 152. En los casos en que se desestime la misma recusación, será condenado en las costas e! recusante.
Art. 153. Consentida ó ejecutoriada la sentencia en que se admita la recusación, quedará separado de toda intervención en el pleito el recusado: no percibirá derechos de ninguna especie desde quo la recusación se haya hecho; y continuará reemplazándole el funcionario que le haya sustituido durante la sustanciacion del artículo.
Art. 154. Consentida ó ejecutoriada la sentencia en que so desestime ia recusación, volverá á ejercer sus funciones el Subalterno recusado, cesando el que interinamente lo baya reemplazado.
Art. 155. En el caso del artículo anterior, el recusante deberá abonar los derechos correspondientes á las actuaciones dil artículo, al Subalterno recusado y al que le haya sustituido.
TITULO IV.
acciones, aun
De la acumulación de autos.
Art. 158. La acumulación de autos solo podrá decretarse á instancia de parte legítima.
Art. 157. Las causas por que deben decretarse, son:
1? Cuando la sentencia que baya de dictarse en uno de los pleitos, cuya acumulación se pida, produzca excepción de cosa juzgada en el otro.
2? Cuando en juzgado competente haya pendiente pleito sobre lo mismo que sea objeto del que dsspues se hnra promovido.
32 Cuando haya un juicio do concurso, al que se halle sujeto el caudal contra que se haya deducido, ó deduzca cualquier demanda.	e
42 Cuando haya un juicio de testamentaría ó de ab-intesta-to, al que se halle sujeto el caudal contra el cual se haya deducido ó,se deduzca una acción de las declarada»acamulables áestos juicios.
52 Cuando de seguirse separadamente I03 pleitos, se divida la continencia de la causa.
Art. 158. Se outiendedividirse la continencia de las eausas para los efectos de la disposición que contiene el párrafo último del artículo anterior.
1? Cuando haya entre los dos pleitos identidad de personas, cosas y acción.
2? Cuando baya identidad de personas y cosas, aun cuando la acción sea diversa.
3'.’ Cuando haya identidad da persona# cuando las cosas sean distintas.
4? Cuando las acciones provengan de una misma causa, aunque se dón contra muchos y haya por consiguiente diversidad de personas.
5? Cuando las acciones provengan de tina misma causa, aunque seau diversas las personas y las cusas.
tí? Cuando haya identidad de accionas y de cosas aunque las personas sean di versas.
Art. 159. La acumulación puede pedirse eu cualquier estado deljuicie.
Art. 160. Si un mismo Juez conoce de los pleitos, cuya acumulación se pida por ante el mismo Escribano, dispondrá que este vaya á hacer relación délos autos.
Si se siguieren los pleitos por distintas escribanías, dispondrá que los actuarios vayan á hacer relación de ellos en un sólo acto
Art. 161. Para el acto de que habla el artículo anterior, ge citará á ambas partes, las cuales ó sus defensores podrán, sise presentaren, informar al Juez sobre sn derecho.
Art. 162. Terminada la relación y radas las partes ó sus defensores, si se hubieren presentado, el Juez dictará sentencia precisamente dentro de los tres dias siguieut.03.
Esta sentencia es apelable en ambos efoctos.
Art. 163. Si los pleitos se siguieren en Juzgados diferentes, se pretenderá la acumulación ante cualquiera de los Jueces quo conozcan de ellos.
El pleito mas moderno se acumulará al mas antiguo, salvo el caso del juicio universal, eu ei cual la acumulación se liará siempre á este.
Art. 164. Si el Juez á quien se pidiere la acumulación, no la creyere procedente, la denegará.
Esta providencia es apelable en un efecto.
Al t. 165. Si creyere procedente la acumula -ion, mandará librar oficio al que couozoadel otro pleito, para que sa lo remita, y pueda on su caso tenar efecto la. acumulación.
Art. 166. A este oficio acompañará testimonio de los antecedentes quo el Juoz determine y que sean bastantes para dar á conocer la causa por que ss pretende la acumulación.
Art. 167. Recibidos el oficio y testimonio por el otro Juez, se dará vista de todo al que ante él haya promovido ol pleito, por el término improrogable de tercero día.
Art. 168. 'Pasado dicho término, el Juez dictará sentencia, otorgando ó denegando la acumulación.
La providencia en que la otorgare, 03 apelable en un efectJ.
Art. 169. Otorgada la acumulación, so remitirán los auus al Juez que la baj a pedido.
Art. 179. El Juez que haya pedido la acumulación, deberá desistir de su pretensión, si encuentra fundados los motivos por que le haya sido denegada, contestando siu dilación al otro Juez, para que pueda continuar procediendo.
Art. 171. La providencia de desistimiento es apelable én un solo efecto.
Art. 172. Si el Juez que pide la acumulación, no creyere bastantes los fundamentos de la negativa, remitirá los autos al Superior respectivo, avisándolo al otro Juez para que haga igual remesa de los suyos.
Art. 173. Se entiende por Superior respectivo el que le sea para decidir las competencias.
Art. 174. Eu adelante se acomodará la sustanciad« do este incidente á lo prevenido para bis competencias.
Art. 175. Desde que se pida la acumulación, quedirá en suspenso la sustopciacion de los pleitos á que se refiera.
Art. 176.	E11 los casos en que ninguno de los J ueces ¿asista
do su propósito, no se alzará la suspensión hasta que el Siperior respectivo haya resuelto.
Se entenderá también alzada ia suspensión cuando sehubie-re dictado alguna do las providencias que, con arreglo ó los artículos 161, 168 y 171, spn apelables en un solo efecto; s.n perjuicio do lo que proceda, luego que so hubiere dictado ejecutoria á consecuencia del recurso interpuesto.
Art. 177. i.os efectos de la acumulación son, que los autos acumulados se sigan en unsolo juicio, y sean terminados poruña misma semencia.
Art. 178. Citándose acumulen los pleitos, se suspenderá el surso del que estuviere mas próximo á su terminación, hasiaque el otro so halle en el mismo estado.
Esta regla no es aplicable á las acumulaciones que se bagan á los juicios universales, á cuya tramitación se acomodarán desde luego los que s» acumulen á ellos.
(Continuará)
SUJ5DI.RECCION Ti?. OJ5RAS P{T»U*AS.
Section 1.rt
E1 Illmo. Sr. Director de Administración lm dispuesto que la» dos subas as a mudadas para el 11 y 12 del actual y relativas la primera á la reparación del tramo de la carretera del Sur comprendido entre el kilómetro 19 y el puente entre el rio Bejucal, y la 2.a la de reparaciones de las obras de fábrica del camino de Guantanamo, sean trasferidas para el dia 15 del corriente mes.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Habana y Febrero 8 de 1866.—Manuel Portillo.
R»1 Audieneia ?r««orl»l de I»
Secretaria.
Circular.—Según V. S. habrá ústo en la Gaceta oficial de esta ciudad, ha comenzado a promulgarse la Ley de enjuiciamiento civil de 5 de Qstubro de 1855 en cumplimiento de los Reales decretosde 9 y 10 de Diciembre de 1S65, el 1. 0 respecto dula observancia de dicha Ley en esta Isla y la de Puerto-Rico, y el 2. 0 aprobando la instrucción de la propiafecha para su mas exacta inteligencia, así como la Realórden del mencionado dia 9, por la que ss remitienn á los Exernos. Sres. Gobernadores Superiores civil» de las enunciadas Islas, ejemplares de la edición oicial de dicha Ley para sn promulgación.
Comunicadas también esas dispaiciones al Exemo. Sr. Regente de esta Real Audiencia .- agregadas de su órden al expediente núm. 2721, que ’¡ene tratando del planteamiento en la Isla de la ya enuteiada Ley, se dió cuenta en «1 Tribunal pleno celebradi en 20 del próximo pasado, habiéndose servido entre otras coias acordar, se guarden y cumplan los Reales decretos citados de 9 y 10 de Diciembre de 1865 y qts se expida á los Alcaldes mayores circular #n el sentid) propuesto por el Sr. Fiscal, cuando se promulgue la Ley de enjuiciamiento civil por. el Exemo. Sr. Golernador Superior civil.
La paTtc relativa del dictamen dd Sr. Fiscal, á que el anterior acuerdo se "contrae dice t la letra:
“La promulgación de dicha Ley ypublicacion de los Reales decretos, compete al Sr. Gobernador Superior civil; así es que al Tribunal r<lo se han corouni-
cado para su conocimiento. Sin embargo, tan luego como aparezcau en la Gacela oficial; parece, al que suscribe, que deberá dirigirse circular á los Jueces do primera instancia de la Isla de quienes las Reales Audiencia» en sus Salas ordinarias de Justicia y la de Guerra y Marina es el Tribunal Superior, encargándoles que dediquen su estudio, y mediten con especial atención la» nuevas disposiciones legislativas para su mas exacta aplicación, debiendo tener entendido que la doctrina' hasta ahora establecida por ei Tribunal Supremo da J ustieia al resolver recursos de casación y competencia en cuanto determinan la inteligencia de la citada Ley son de observarse.”
Y eu otro lugar continúa como sigue:
“Entre las Reales resoluciones consiguientes al planteamiento de la repetida Ley mandada observar en es-tas Islas, echa de meno» el Fiscal la de la Real órden de 3 de Febrero de 1858, sobre intervención del ministerio público en las justificaciones de pobre, que se creyó necesaria como aclaratoria del artículo 187; pero es posible que haya parecido inútil declaración especial por deber considerarse la Real órden parte integrante del artículo desde que se publicó.—Ello, no obstante, convendrá hacer á los Jueces la oportuna advertencia en la circular que se les dirija para que lo tengan presénte ínterin llega la edición dispuesta para estas provincias, pues en ella es probable que aparezca el citado artículo adicionado.”
Eu cumplimiento de lo acordado por S. E., el referido Tribunal pleno de esta Real Audiencia, lo digo á V. S. para su conocimiento é inteligencia, así como á los efectos consiguientes y oportunos; esperando se servirá V. S. avisar el recibo y disponerla agregación de un ejemplar de la presente al legajo de circulares perteneciente á ese Juzgado.*
Dios guarde á V. S. muchos .años. liaban», 10 de Febrero ds 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor d«............
Sr. Juez especial de primera instancia de............
El Exento, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Diciembr» de 1865 dijo al Exemo. é Illmo. Sr. Regente d# esta Real Audiencia lo que sigue:
Ministerio de Ultramar número 210.—Exemo. é Illmo. Sr.: —Para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz en las islas d» Cuba y de Puerto Rico, segua está prevenido por Real decreto do esta fecha, ¡a Reina (Q. D. G.), oido el Consejo de Estado, ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:— l.3 En todos lo* pueblos de bis islas de Cuba y Puerto-R eo en que hubiore Ayuntamientos ó junta* municipales, habrá Jueces de paz con la» atribuciones,quo so- determináis en la ley de Eajuiciamientocivil mandada promulgar en dichas islas por el mencionado Real dicroto. En los pueblos donde haya Alcaldes mayores habrá otros tantos Jueces de paz. Eu los pueblos donde no haya Alcaldes mayaros habrá un solo Juez de paz. También habrá dos suplentes para cada uno do los juzgados de Paz. —2. 3 El cargo de Juez de paz ó suplente durara dos rulot y es honorífico, gratuito ó incompatible con los municipales ó eual-qnicra otro del órden económico ó administrativo. Los quo lo ejerzan disfrutarán do la misma consideración, exenciones y distintivo que los Alcaldes de los pueblos.—3. 3 Para ser Juez de paz ó suplente se necesita ser español, mayor do 25 años y vecino del pueblo, saber leer y escribir, estar cu el ejercicio do los derechos civiles y tenerlas cualidades que so requieren par* desempeñar e! cargo de Alcalde ó Teniente.—4. 3 No podrán ser Jueces de pa/. ui suplentes: .1.0 Los deudores á los fondos públicos, generales ó municipales. 2.0 Los que hayau hecho suspensión de pagos siu haber obte*ido rehabilitación. 3? Los que se hallen procesados criminalmente *on auto du prisión y los inhabilitados para obtener cargos públicos. 4? Loa ordenados in sacri.s. 5? Los impedidos física ó moralmente. 6? Los mayores de 70 años. 7? Los que lian sufrido penas aflicti-' vas. 8? Los subalternos de las Alcaidias mayores ó Juzgados y lo* Promotores fiscales sustituios de los mismos. 52 Podrán eximir.!» voluntariamente: 1? Los mayores de 69 años. 2? Los que hayan desempeñado el cargo y sean de nuevo nombrados *m mediar un bienio.—62 Los Jueces de paz y.suplentes serán nombrados en el tiles de Diciembre cada dos años y siempre que en eV’Tntermedio resulte vacante por los Regentea de las Audiencias respectivas, y entrarán en el ejercicio de sus cargos el dia 1? de Enero siguiente. Los suplentes reemplazarán á los Jueces do paz en impedimentos, ausencia» y vacantes.—
72 Los Jueces de paz y suplentes antes de entrar en ejercicio prestarán juramento de desempeñar bien y lealmente su cargo con arreglo á las leyes ante el Alcalde mayor del distrito. Los Jueces de paz y suplentes nombrados para pueblos donde no baya Alcalde mayor podrán ser autorizados por los Regentes para prestar dicho juramento ante el Ayuntamiento ó Junta municipal respectiva, en cuyo caso se remitirá certificación del acto al Alcalde mayor del ¿tarrido.—82 Los Regentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Rico pedirán á los Gobernadores superiores civiles respectivos una lista do los vecinos de,los pueblos eu que haya Ayuntamiento* ó Juntas municipales y que estén adornado* de las condicione* necesarias para ser Alcaides ó Tenientes, eou expresión de los que fueren letrados y con cuantas noticias estimen conducentes ni mas acertado nombramiento de los Jueces de paz. Los Alcaldes mayores remitirán á los Regentes do las Audiencias de que dependan una nota de los sn-gelo.s avecindados eu sus partidos respectivos y que reúnan las condiciones necesarias para ser J ueces de paz, oxpresando los que sean letrados y los quo á su juicio merezcan preferencia pura obtener esto cargo. —32 Con presencia de estos datos y demás que estimen adquirir, los Regentes nombrarán los Jueces de paz y suplentes, dando preferencia á los letrados, siempre que el buen »orvieto io consienta, comunicando el nombramiento á los electos por medio do los Alcaldes mayores, y haciéndolos publicar en la Gaceta del Gobierno superior civil respectivo en los primeros quince din» del mes de Diciembre.—10. Sobre las reclamaciones quo puedan dirigirse á I03 Regentes contra los nombramientos do Juecit3 de paz y suplentes, por carecer los electos de algunos de los requisitos necesarios pava serlo, como también sobre las excusas que puedan alegar ios nombrados eu los últimos 15 dias del m»s de Diciembre, resolverá la Audiencia plena, oyendo al Fiscal, lo que creyere justo y conveniente sin ulterior -recurso.—11. ¡Si hubieren quedado sin efecto los nombramientos por cualquiera de dichas causas, los Regentes procederán á nueva eloccion en la forma prevenida eu la disposi-' cion 9?—12. En tanto que no so resuelva sobre las reclamaciones ó excusas de que habla la disposición 10, deberán los nombrados entrar ó continuar ea ol ejercicio do sus cargos, mientras no se les haga saber formalmente que han sido estimadas aquellas.
—13. Etilos pueblos en que hubiere mas de tina Alcaldi* mayor, cada uno da los Jueces de paz tondrá asignado uu distrito dentro del cual ejercerá su jurisdicción conforme á las reglas ge-¿o; ciiiTiiSriilt.aifl*iMÍ—
—22- Se considerarán come méritos especiales eu *us carrera» los servicios prestados por los Jueces de paz; y se las contará como de abono para jubilación la mitad del tiempo qu» hubieren ejercido estos cargos.—23. Se suprimes los Juzgado* de avenencia que hoy existen eou arreglo á las disposiciones.de] Código de Contorció y de Ja ley de su enjuiciamiento especial.—24 Los Jueces de paz nombrarán los Secretarios y porteros de sus juzgados. —Los nombrados serán amovibles, á voluntad del Juez ds Paz.—25 Para ser Secretario de los Juzgados de paz se necesita *er mayor de 25 años, saber leer y escribir y estar en ol ejercí, io d« los doreckos civiles, y serán preferidos para obtener el cargo ios que hubieren seguido la carrera del Notariado. Lo» portero* deberán ser mayores de 20 años, y saber leer y escribir.— —26 Unos y otros percibirán ios derechos de arancel vigentes, ó los que en lo sucesivo se establezcan para los actos en que funcionen como tales. J .0* gastos que ocasione el desempeño de la Secretaría serán de cuenta del Secretario.—27 Lo» Secretarios son responsables de la conservación de los libros de actos d» conciliación y demas registros, documento* y correspondencia que pertenezcan al Juzgado y deban archivarse- Al fin de cada bienio liarán entrega de dichos libros y documento* en la Alcaidía mayor respectiva, recogiendo el oportuno resguardo, sin el cual no quedarán exentos de aquella responsabilidad.—28 Los Jueces de paz darán cuenta á los Alcaldes mayores del nombramiento y remoción de sus respectivos Secretarios. De Real órden lo participo á V. I. para eu conocimiento y efectos consiguientes—Ministerio de Ultramar número 214,—Exento, é Illmo. Sr. —Debiendo empezar á regir en esa Isla la ley de Enjuiciamiento eivil el dia 1? de Julio del año próximo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que V.I. verifique los nombramientos de Jueces de paz y suplentes de la manera présenla por la Real órdan de esta fecha en los primero» dias del mes de Junio; á fin de que previas las reclamaciones ó excusas que por los electos ó contra los electos puedan alegarse, entren en ejercicio los que definitivamente queden nombrados, el 1? de Julio inmediato, líe Real órden lo digo á V. I. para los efectos consiguientes.— Dios guardo á V. 1, muchos año».—El Purdo 9 d» Diciembre d« 1865.—Cánovas.—Exemo. é Illmo. 8r. Regente de la Real Audiencia déla Habana.
Habiendo dado cuenta de las precedentes Rúales órdenes al Tribunal Pleno, S. E. se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo mandado por S. M. eu las Reales órdenes que anteceden y pasen á ia Regencia á ios efectos correspondientes.—Eu su cumplimiento y dada cuenta del expediente al Exemo. é Illmo. Sr. Regente #e sirvió disponer entre otras cosas que se publiquen en la Gaceta del Gobierno para general conocimiento y obsen-vancia las expresadas Reales órdenes asi como la de igual f#cha referente á la concesión de sellos de correo para la correspond«nciá oficial de los Juzgados de Paz que á la letra dice así: —Exemo. Sr.—Teniendo en consideración S. M. que los cargos de Jueces de Paz son gratuito», y que por ellos se desempeñan funcione» públicas concernientes al órden judicial, ha tenido á bien conceder á aquellos el uso de sellos de coir jo para su correspondencia de oficio, cou sujeción á las disposiciones vigentes sobre el particular en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. El Pardo 9 de Diciembre de 1865.—Cánovas. Y en ejecución de lo prevenido expido la presente para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial. Habana y Febrero 10 de 1866.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
itérales del derecho; La» apelaciones se elevarán al Alcaide mayor del distrito respectivo.—14. Los Jaeces do paz de la eaboza d-1 partido- judicial susli’uirán en ausencias, enfermedades ó vacantes ¿ los Alcaldes mayores. Donde hubiere' mas de uno, c.dft Juez de paz suplirá »4 do su distrito.—15. Si el Juez de paz estuviere incapacitado por cualquier motivo para entender como Alcalde mayor, uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinuria, prefiriéndose siempre el que »ea letrado, y si los dos lo fueren, el mas antiguo en la profesión. Si ninguno do los suplentes fuere letrado, entrará á ejercer la jurisdicción el que téngala denominación de primero.—16. Cuando el caso provisto en el artículo anterior acontezca en poblaciones que tengan mas ■ le una Alcaldía mayor se harán los llamamientos por el órden siguiente:--1 ? Los demás J ueces de paz quo pean letrados prefiriendo al mas antiguo en la profesión, si hubiere varios — Los suplentes que s-an letrados, en la misma forma.— .7,° Los Jueces de paz no letrados, según denominación numérica.—4°. Los suplentes 10 letrados, e.wpezan lo por los del Alcalde mayor á quien lia do sustituirse, según el mismo órden numérico.—17. A taita de Juez de paz y suplentes pasará la juri«diecion á los Alcaldes ordinarios y Tenientes, por su órden, cun igual pr -fereuehi dolos que seau letrados. —18. No. obstante lo prevenido en las disposiciones anteriores, las Salas de gobierne de las Audiencias conservarán ia facultad de nombrar Alcaldes mayores interinos, en la forma dis puesta por la Rea! órden de 23 do Mayó de 1858, que se hará exiensiva á todas las Alcaldías mayores, quedando por !<• tanto suprimidos los Tenientes Alcaldes maybres'á que »e refio re el artículo 26 de la Real cédula de 80 de Enero de 1855.— 19. Cuando los Jueces de paz siendo letrados, sustituyan por mas de un mes á los Alcaldes mayores, percibirán el sueldo señalado á ia Alcaldía mayor sino lo disfrutare el propietario, ó ia mitad si este lo cobrare, computándoles en ol que deban percibir-el qus les corresponda por cesaut-ia ó jubilación si ia tuvieren, No siendo letrados percibirán cu el mismo caso, con su Asesor. los derechos do Arancel —29. En el caso eu que un Juez de paz baya de demandar á uno de sus suplentes, ó viceversa á juicio de conciliación ó verbal, y no hubiere inas Jueces lipa/. eu el pueblo, corresponderá al otro suplente el conocimiento del asunto; y en su defecto ai. Alcalde y los Tenientes del mismo, con sujeción á las reglas establecidas eu la ley ds Eu-jiiiciamento civil. Donde hubiere mas de un Juez de paz, deberá el demandante acudir primero al mas antiguo do la misma clase, según el orden numérico; después á los «ripientos, en la misma ferina y por último 4Tos Alcaldes ó Tenientes.—21. Los Jueces de paz y suplentes deberán obtener, para ausentarse del pueblo, licencia del Alcalde mayor respectivo cuando el plazo no exceda de 15 dias y do los Regentes si sxcedies» de este término.
Comnndanfia general de Marina de! Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por Real órden d# 17 de Noviembre dol año último lo» pliegos de condiciones formados para sacar k subasta las contratas del suministro de medicina* y la de instrumentos de Cirugía y aparates de fracturas, que por término de do* años sea necesario suministrar ú los buques y Arsenal de est» Apostadero, fue acordado en sesión de Junta . conómica celebrada el 25 del corriente, publicar los pliegos de condiciones de ambas contratas en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital señalándose para la subasta el dia 1. ° de Marzo próximo venidero á las doce y media de la mañana, para la de medicinas y á la una y media de la tarde la de instrumentos y aparatos de cirugía, ant» la propia Junta. Lo que por disposición del Exemo. Sr. Comandante general se publica para conocimiento de ios que deseen interísarse en la subasta, bien entendido que además se encontrarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los referidos pliegos de condiciones, y las notas de precios tipos de las medicinas envases y aparatos, qua podrán ser examinados cu dias y horas hábiles de despacho y se aclarará cualquier duda que pueda ocurrir en lo relativo á los pliegos de condiciones y notas de precios referidos.
Habana, 30 de Enero de 1866.—Adolfo Navarrei*.
Intervención de Marina del. Apostadero do la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de las medicinas y envases que por el término de dos años se necesiten para el consumo de lo» buques y demás atenciones en la capital y otros punto» de la comprensión del Apostadero do la Habana.
Condiciones especiales de-las medicinas y envases y obligaciones
del asentista.
12 Las medicinas y demás géneros que abraza esta contrata, han de ser de la clase mas superior, conocida d» cada una de •lias y los envases con estricta sujeción al reglamento de-medici-tia-s vigente, á excepción de las medicinas «¿cíñales que vienen envasados del extranjero.
2? Será obligación de entregar cuantas medicinas y envases se le pidan de los comprendidos en la adjunta nota señalada con el número primero para el consunto de las dotaciones de los buques de guerra, Arsenal ó trasportes quo existen eu la capital del apostadero y puertos de Cuba, Trinidad, Nuevitas y San Juan de ios Remedios, inclusas las necesarias para la gente do mar ó de tierra que hayan de trasportarse desde los citados puntos eu hinques de guerra ó eu otros fletados por ol gobierno.
32 Deberá tener siempre existencia proporcionada al consumo y repuesto de los buques y atenciones, *n el concepto de que si en el acto del reemplazo le faltase algunas de las medicinas ó envases neessarios, se adquirirán én la plaza y será dV eu en nta ol sobreprecio que tengan do costo al convenido en el contrato.
42 Estará en el deber de reeibr por el precio de contrata las medicinas y envases que so le devuelvan por desarmo do buques, sobrantes de repuestos ú otros motivos aunque hubiesen sielo facilitados por otros distintos asentistas, recibiendo unas y otros por el mismo precio ó valor de su contrato, ó ajuicio do uu farmacéutico nombrado por el Jefe do Sanidad para quo desempeño la co-misi n do Inspector de medicinas (cuyo servicio habrá de retribuírsele con el abono de sus derechos) asociado con el oficial do sanidad que corresponda si es su conservación buena y no ha desmerecido la calidad y bondad para ol consumo; y para lo» que no contengan estos precisos requisitos, se kurán las bajas que so regulen por tasación. 8e exceptúan de esta regla los envases quo uo procedan do sn contrata, que deberá admitirlos por la cantidad on
que se justiprecien por el citado oficial de Sanidad y ol Contador, cuyos envases cu el caso de entregarlos de nuevo á algún será precisamente con la misma baja con que los recibió.
52 Es también obligación del asentista hacer les entregas de las medicinas y envases que se le pidan tan luego como so dispongan para uno ó mas buques aprovechando en casos necesarios las horas extraordinarias del dia y de la noche, sin excepción de los festivos y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas.
6? Es de su deber acondicionar las cajas de medicinas quo con este objeto se entreguen con sujeción álu,s prevenciones que reciba del 8r.-Vice-Director dd Cuerpo de Sanidad ó de! que baga sus Veces, sin que tenga derecho á otros abonos que los que correspondan á los envases y medicinas que conténgá».
72 Sin embargo de que la responsabilidad del asentista ce-sa al verificarla enttégá en su oficina, será de sn cuéntala conducción de las medicinas, envases y cajas hasta los muelles y embarcaderos ó paraderos dolos caminos de hierro ó de cualquiera otras-clases de trasportes y de estos'sitios hasta los buques ó puntos de sus destinos será la conducción p-ir cuenta de la Hacienda: pero si por falta de cuidado en los conductores, por mal acondicionados los envases ó por cualquier otra causa hubiese averias antes de embarcarse, estará obligado el asentista á reponer la falta sin abono alguno.
82 El asentista ha de ser Doctor ó Licenciado en Farmacia con oficina pública según las prescripciones que rigen en la materia.
92 Todas las preparaciones oficinales mngistrales que debe suministrar el asentista, serán preparadas en su oficina y laboratorio y solp se recibirán del extranjero las preparaciones químicas cuya elaboración no sea practicable en nuestras oficinas de farmacia,
10. , Los autos d# las actuaciones, copias de los expedientes de subasta y demas que se originen basta la completa termina-