Corr«i(imiento de Ih Haltann-
secretaria.
K1 Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Pr«»|-,3eut# ha dispuesto ss publique en la Gae#ta oficial el si-suients estado qus comprende la fuerza de (?ent® .v que se ocupa en la composición de calles el dia de la
•echa.
Roliiaisii q«e comprende la fuerza de gente y tren q»« «e ocupa en la oompoiicáon de callee en el dia de Uoy.
mœæx
ihre los documentos extraviados, los
^sassmsmmsssésssm
dantos de obra.
! i
-p
Gervasio.................
San Ignacio..............
Paseos........—.......- •
Cantera..................
Estevas..................
Regla...................
Campo de Marte...........
Príncipe Alfonso.........
Corrales.................
Tejadillo.........-......
Santo Tomás..........----
Trabajos del foso........
Talleres del ramo........
Carreteros y carretoneros. Serenos, almacén y ofloiua
Royaros y rancheros-----
Inútiles en barracan.....
Pieade de piedra---------
•s
e.
’5
ca
<3
3 i
Sd i
i
17
-• ! 15¡ .. 4 19 54 R 10 2
Total.
..i 12
22 ..I
2 .. SO 37 .. 13
I i
is:
i ::¡
38; ..
"¿i !.
6 20
i
207
105; 97
18
43
O X 'O p- -o r3 O »	4 3Í 3 i	J Oí t <n O	3 a o SJ u ’3
.		2	6
		0	
		2	4
			2
		. .	6
		1	
::	<w	4	8
-	**		3
19		..	
		--	2
		. .	
	64		
19	¡124	S3	33
CsladnrM
Tacón Tercer Diitplto
Núm.-l.
Nominales
de 6 á RJ pg pre. á 60 djv.
Tenencia de Gobierno de	--Habiendo sufrido
extravío la licencia anual de tránsito que portaba D. Agusr tin López Izquierdo, expedida por el Capitau Pedáneo de Artemisa en 16 de Febrero del presente año, marcada con el número 9 de la letra L. he dispuesto se le despache otro documento de la clase citaoa, y se avisa por esto medio, á fin de que la persona que la encontrare la presente en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validez y éfecto.-Guanajay y Abril 13 de 1866.—Maciets.	>-
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio la cédula que se expidió c m el nóm 152, en primero de Julio del añe próximo pasado y por el Capitán Pedáneo del Mariel al moreno libre Isidro Rodríguez natural de esta villa de 56 años y de oficio carretero, así como la licencia anual de tránsito, que le fuó despachada por dicho funcionario al número 183, en 21 de Febrero último, y la reseña de su caballo, color oscuro, de 6A cuartas de alzada, de paso y marcha, que obtuvo de la expresada dependencia en ocho de Agosto del año anterior, he dispuesto se le provea de nueva licencia y reseña, y de la cédula de su clase en la próxima expedición haciéndolo saber por este medio, para

RESUMEN.
Asiáticos...... . ...............  207
Emancipados........-......—	195
Cimarrones.....................    97
Cumplidos....................
En depósito............;..... 1»
Penados.......................... **4
Tefal.......................... 595
Habana 16 de Abril de 1866.—*1 Administrador tcidro Da
LH recelon del Monte de piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajaB contenidas en Iob lotes núm, 4807 y 5883 depositadas «n 14 de Marzo y 18 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro d# quince dias de este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Abril 16 de 1866.—José Jesús deHeredia.
Hallándose desde esta fecha en el Corral de Conee-jo un caballo que fué dejado por un individuo en el tren de la calle del Consulado entre las de San Rafael y San José la noche del 17 de Marzo último, sin que haya vuelto á reclamarlo, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que se considere con dereeho á él, se sirga ocurrirá esta dependencia calle del Aguila número 151 para lo que corresponda.
Habana y Abril 14 de 1866.—José Salus tierno Délfin.
CelBdnria <t«t Cerro Quinto Distrito Núm. H.
En la Celaduría del Barrio del Cerro calle do Atocha número 3 se halla uuamaleta y un saco de noche
^uo ftx6 «uuontrado el Tía cintío del ar'luítl, V por disposición del Sr. Gobernador Político se anuncia al público á fin de que la persona que se considere con derecho á dichas prendas »“ presente á reclamarlas.
Habana 12 de Abril de 1866.—Pablo Casanovas. Junta <1« Aobicrno «leí Ifieal Coloyio «lo Corredores.
PRECIOS OORRIENTHS.
AZUC»RES PARA BSPANA
Blaneo Interior 4 regular...
Idem bueno á superior.......
Idem ti oroto...............
Idem trenes de Derosnt y Uillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior....
Cog ucho inferior á regular a? 8 4
9(T. H.)................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular u® 12
4 14 id.................
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 4 18 id.
Id. florete ni 19 á 20 id....
Masoabado interior 4 regular.
Id. bueno 4 superier.........
OAKF.e.
£‘n®*.......................1 So han efectuado ventadel
Do primera calidad........... [criollo y de Pto. Rio» A 164 9
De segunde 'ídem............. quintal 4 plazos.
CAMBIOS
Madrid....................... j
Barcelona.....1...........
Santander. _..............
Cádiz.....................
Otras piezas da España....
Lóndres..................... de 16 4 164 p§ premio.
Hamburgo.................... á 41 pg premio.
Paria....................... de 34 á 3¿ p§ pvera. á 60 d[v.
Nueve-York.................. 15 pg descuento 4 60 d[v.
.Descuento mercantil......... de 54 4 64 Po anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De eruto*.—D. Casimiro Parea y Jordá, D. Ramón Maria Basrairo, auxiliar ds D. Bernardo C. Rodrigues.
De cambios y acciones,—D Angel Rocillo, José Soto Navarro.
Habana 16 de Abril de 1866.—El Síndico. Juan JuHfi.
QUINTA SECCION.
eFICINAi DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Francisco Martínez Fiesco solicitando sele autorice mudar á los linderos de su finca la serventía que la atraviesa la cual es conocida por los terrenos de “Malgarejo,” perteneciente á la Hacienda del Sr. Marques de Arcos y como en su petición ma-fiista no sufrir perjuicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y cedulones para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de 15 dias contados desde el tercero de la publicación,—Güines 12 ds Abril de 1866.—El T. G. interino—Loño.
quest alguno SO hall ivo
entregue on la oficina d : Policía mw inmediata para su inutilización, por carecer da valide/, y efectos.—Guana-Abril 13 de 1866.—Mustias.
ermi»lie, á no sei que .1« trate dB causa» el» insolventes Se oficio
jay y
Art. 4? E! Pscribauo d» la causa será responsable al pago ó» los derecho-, del pregonero, puesto que os el que debe ocurrir á fe t¡»facerlo á meno» qu: ee Tato de negocios exceptuados de su
pago conforme al artículo anterior.
1 7 r	1 1 :*	1 ;,i , Ari r>° El rematador administrador o tncaríraao no podra
Muy Ilustre AijUnlamten o de Jaruco. Arbitrio.	«xisrir nía* cUraclios qa« los que neft»1a el arancel.
fie "tilos.—Pliego de COllüleKM108 que mi clere^U 'Alt. 6? Ei qao obtenga el oficio podrá pagarlo al adjudico la administración del rem ite del arbitrio o en el ¡ cárselo, teniendo en monta sil poea asoeu-ieneia y sino en el ii-uro de la cantidad poro ne llegue á contratarse du- \ trascurso del año, siempre que su este útlmo caso se estime bsa-raiftó ef año oconómieo que priacipia.nl? de Ju- | mut.su.^ponssbliidadporla Junta muutc,pal 6 pre.ente fia-
lio de 1866 y concluye en 30 do Junio de 1867.
Artículo 1 ? Esle arbitrio consiste en dos escudos por codo lidio! que poga #1 dueño del gallo que gaita, eu toda» las ral us de la Jurisdicción exceptuando solo los dios de trabajo en que hay lidia de las pertenecientes á las festividades de los
dor á »atisfaccion de la misma.
Art. 7? El rematador no podrá exigir rebajas ui indemnizaciones por hechos ó causas imprevistos que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de la Autoridad Superior do la isla.
Art. 8? En el caso de que no llegue á subastarse el oficio de pregonero el Nlavordomo de Propios ó a Iministrador que se nombre, llevará un libro en el cual se anotará las yeco.-, que fr
(santos Patronos ó terceros de Pascua, porqus las utilidades de __________________________
ellos »e recaudan por separado según las proporcioue» do la , cjplte dieho pregonero con expresión do la autoridad que lo exi-fietta.	. j , v derechos que devengue, dando cuenta mensual de los ¡ngr«-
A't. 2? Quedan sujeta» á c.to arbitrio todas las peí sonas clue ,g y gastos á la Junta municipal. 1 ticlro libro estará foliado y
el término do 10 minutos á los que hubieren presentado proposición y »o concederá la contrata al que ofrezca cumplirla de la m anera mas ventajosa á los fondos municipales.
26. Las proposiciones se oxtenderán en la forma que se expresa á continuación.
San Antonio y Abril 10 da 1836.—Manual Vives, Secretario.
Modelo de. proposición.
D. N. N........vecino de..........enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado para la contrata del servicio del alumbrado publico de esta villa, acude en su solicitud ofreciendo hucergo cargo del mismo con entora sujeción á sns condiciones y á la» siguientes: [aqui las demás que se le ofrezcan.] Pecha j firma del interesado.
ños de los gallos que ganen seau ó no vecinos de esta Junsdic cion siempre que las lidias tengan lugar en olla.
Art. 3? Se exceptúan dol abono de elle impuesto tunca- , mente las peleas que so liic.eren tabla.	,	, .
Art 4 ° Si se remata--ate arbitrio el que lo obtenga poñiá
pao-arlo »1 adjudicársele, 6bien por trimestre» anticipados pero en este caso, prosentará persona á satisfacción del Muy llustie
Ayuntamiento que responda »1 todo de la subasta.
Art 5 o El rematador no podrá exigir rebaja m indemnización por hechos 6 causas imprevistas que no pueda evitar; la municipalidad ni tampoco exigir bajo ningún couc»pto cuntí ; dad superior que la estipulada eu el artículo 1 ?
Art. G ° Eu el caso que no se remate el arbitrio, o! Admi-n-strador ó Mayordomo de Propios para comprobar et cargo j acompañará certificación de los rematadores de las vallas ó es- | tanquero», visadas por el respectivo Juez local en el cual se [ expresey acredite el número de poleas que hubioro encada uua de aquellas.
Art. 7,° Los Administradores ó rematadores de las vairas facilitan entrada y local gratuitos al Mayordomo de Propios 6 agente suyo que vaya á cobrar este impuesto.
” Alt. tí? Se fija á est# arbitrio el producto de lOOescudos en #1 año que se indica. '
Art. 9? Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios 6 carta de abono de 100 escudos como garantía de ella. Añjudieado el arbitrio se devplyerá la suma de depósito ó carta de abono á los que no lo hubiosen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condicione» de seguridad que quedan exprosadas	-	.
Jaruco 31 de Enero de 1866.—El Secretario Contador interino, José Martin.—E» copia.—Jaruco Abril II «Le 1880.—El Seeretaiio Contador interino, José Martin.—Vto. Bno.--Jdastors.
MUY ILÜITRE AYUNTAMIENTO DE JARUCO.
Servicio.—Cárcel.
Mnnutencisn ds prests, alumbrado y agua de la misma.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del
servicio ó en el pago de la cantidad en que llegue á contra-
tratarse durante et añ» econótnicod» 1863 á 1837.
Artículo 1? Este serviuio consiste en proveer 4 lo» presos del alimente que so designará y de alumbrado y ag-aa para los mismos y demas dependencias y necesidades dsl establecimiento por el término que arriba se demarca. Eu remate á su administración que se «signan 400 tus. por estaneia 144 e-ieudos para alumbrado y 892 tímidos para agua en ei ano económico üe ltí66 á 67.
Art. 8? Al levantarse se dará ácada preso una taza du buen caló endulzado. A las nueve de ¡a mañaua y á las tres •! e la tarde se les servirán los dos raash ,-s que previeue el art. 22 delrendiURento de cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta inspectora de la misma 6 el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 3'.’ Cada uno do dichos dos ranchos consistirá por
v gastoi__________
rnbrieado por el soñor Tenjsnte Gobernador Presidente y Con ladea del muy ilustre Ayuntamiento.
Art. 9? ' El rematador ó encargado del oficio de pregonero tendrá entendido que los derechos á que se refiere el art. 1. ° de este pliego de condiciones son los siguientes: por cada pregón de la b-y un real y cincuenta céntimo» do real, por el cuarto y re-mate seis reales fuertes, según el arancel de costas procesales de los Juzgados V Tribunales del territorio do 1> Audiencia de la Habana.
Art. 10. Se fija á este oficio »1 reudimlento anual de 52 escuilos 813 ms.
Art. 11. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del mayordomo de Propio» 6 carta de abono de 25 eseds. como garantía de ella. Adjudicado el oficio se devolverá la suma de depósito ó caria do abono á los qtio uo lo hubiesen conseguid , pero Acorres pondietite al que lo obtenga se conservará basta que llénala» condiciones de seguridad que se lian expresado en el artículo 6 ?
Jaruco y enero 31 do 1866.—José Martin.—\.° B. 0 — Pastor.
Es copia: Jaruco abril 11 de 1816.—E. S. C. I., José Martin.
Arbitrio.— V< ndedorss ambulantes.
Pliego de condiciones que ba de regir en la administración ó remate dol arbitrio 6.en el pago do la • anlidad porque llegue á contratarse durante el año económico que principia en 1, ® de julio de 1863 y concluye 0n 30 de junto de ití37
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en dos escudos mea sítales que pagan los vendedores sin establecimiento fijo, tales cómelos que comercian con toda ciase de ropas, de baratillo y ..víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, ¡os que sacau de estos diferentes artícul :s para el reparto poT el vecindario y los que se ocupan eu eoinprar y vender aves.
Art. 2. * Se exceptúan del pago los malogeros, vendedores de leña, frutas y viandas, ios carboueros, los expendedores de pescado y los que comducen á las plazas dentro ó fuera de 1a jurisdicción las aves que criau y frutos que cosechan, eou tal qua no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las car gas que llevan á los morcados entre lo i vecinos y caseros.
Art. 3. ° La recaudación se hará eu el acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración ó por semestres anticipados si presenta el vendedor persona que lo fie á satisfacción del mayordomo de rropios.
Art. 4. * Si se remata esto arbitrio abonará «1 rematador el todo de la cantidad del año y «i mejor le conviniere por trimestres anticipados, poro eu el último caso prestará fianza de persona que satisfaga al muy ilustre Ayuntamiento y responde del págo total del remate.
Art. i. ° El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca 6 circunstancia que disminuya los rendimientos dei arbitrio,
Art. 8. ° Se fija á este ramo el rendimisnto de 3.100 escudos en el año.
Art. 7. ° Pava hacer proposiciones se acompañará recibo del mayordomo de propios ó carta de abono de 200 escudos coma garantía de ella. Adjudicado el arbitrio sn devolverá la sujp , del
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobarlos por el Illtiío. Sr.-Director de Administración los expedientes formados de los servicios, Propios, Oficio y Arbitrio» se convoca para el remate de ellos por todo el afro económico de 1806 á 1867 que deberá tener lugar el Viernes 1S de Mayo próximo á las once de su mañana, advirtiendo que no Be admitirán proposiciones para ios servicios de mayor cantidad, ni de menor pat a los Propios, Oficio y Arbitrios que las que se pública-rán después de este anuncio poro! Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de entender dichas proposiciones, las cuales se dirigirán á mi Autoridad en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ramo á quo se refiere en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar á ellas loa interesados con objeto do responder á sus posturas recito t del Mayordomo de Propios de t ener en depósito la «urnaque tambieu.se fijará, ó cartadeabono de persona de arraigo y garantía ajuicio do la referida Corporacion-en el concepto de que so devolverá en el acto á todos excepto al que se hubiese ’adjudicado que la- recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegurare ei cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y que á los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones y hecho iguales proposiciones después de abrir los pliegos se les admitirán mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrando el reñíate an cuauto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Jaruco Abril 9 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente,-— Pastors.
su chancelación á la autoridad mas inmediata.—J»rU(.0 9 de Abril de 1866.-Pedro de Pastor y Foxá.
que ¡lene las condieiouos de seguridad qo al art.4. °
Art. 8- ° Los derechos y deberos del muy ilustre Ayunta-miento y del rematador se.obligarán eu el expediente por diligencia firmada.
Jaruco y enero 31 de 1336.—E. 8. C. I., José Martin.— V. ° B ° —Pastor.
Es copia: Jamao abril 11 de 18.56.—E. S C. I , José
Martin.
___	_ depósito 6 carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido,
cade individuo eu un cuarto de libra ue «ame de yaca, cuatro poyo la correspondiente al que lo obtenga ss conservará basta ons. de arroz y un pan d# ana y media suzíi. Bu equivalencia de j qUe ¡j*ny condiciones de seguridad qua se han expresado eu la carne se dará siempre qua lo mande el Sr. Teniente Gobernador seis ous. do tasajo brujo ú ocho de bacalao y »u equivalencia del pan, ensimismo caso, ños p, átanos ó uní libra de boniatos, ñames, yucas ú otras raíces o legumbres alimenticias, teniendo en cuenta los piecios del mercado. Si variasen notablemente estos se exigirá la porción 3» la. eqaivalentes que se de p»r el precio do los artículos de la ración ordin-nh-.
Art. 4? Si n,o estuviese el café y los raneho» 4 su hora ó no fuesen admisibles por su condimento se someterá el a Iministra-írador ó contratista sin apelación a 1» que rosu -lya, con uu capitular el 8r. Teniente Gobernador. •
Art. 5? Conforme dice »1 art. 91 dei reglamenta d i cárcel, se ¡endrá en cada aporouto agua para beber eu jarros fregados.
Comoprevien# el art. 92 habrá vasija con agua para lavarse y será también del cargo del romatador ó administrador servir los ranchos siempre que el local lo permita ea mesas y con platos, cucharas y tenedores de hueso o madera, como dise el art. 90.
Art. 6? Piovceráasimismodezarnbuyosdehierrovdrla-dos 6 de ]osa ordinaria, cuidando de qu» se aseen con la frecuencia precisa para que no ha¡a mulo» olores.
Art. 7V Cuidará constantemente de que las galeias y todo el edificio esté con el mayor aseo, para lo cual y ta limpieza do los muebles, vasija» y condimento de m comida tendrá el sirvionts que se ñosigu» de los emancipados con» gnaioi al Ayuntamiento, tomando por sí los demas aue necesite á su oist% r	,1o
«ervirs» de lfis presos que estén penados eu dich» servicio cuando los haya.
Art. 8'.’ Mantendrá toda la noche en ¡a puerta principal uua luz, otra en el fondo ñei patio, uua en cada habitueiou *n que haya piesos como dice el art. 86 del reglamente citado y las demás que se le exijan siempre que no excedan de seis ni pase el son-sumo de seis galones al mes de gas carbónico que os el que se pretiere y estipula.
Art. 97 Recibirá por inventario todos los efectos qu» haya y tengau relación con su compromiso, usándolos, aumentándonos, íefomándalos, reparándolos 6 entreteniéndolo-, según necesite, entregándolos en igual estado que ios reeibe cuando salga, teuieudo putendido que esto será obligación estraña á él la compra de entarimados ó camastros, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia-
Art. 10. Los pre.«os de la sala de distinción no se cempren-den * u este compromiso.
Art. 11. Ssti.fará los socorrosy pasajes de los preBOs que se remitan por cordillera, previa orden quo recib\ dei Sr. T.eniento Gobernador;-cuL-1 ando de qu» ponga eu ella el reeibí el conductor para reintegrarse, entregándosela al Mayordomo de propios.
Art. 12. Se consideraran como precios pera los efestos de esta contrata, siempre que convenga al Ayuntamiento lo» emancipados de su consignación’y los «mariones, en cuyo caso se les aionderá, seguu las dietas quo disfruten, formando cuonta separada de cada clase para poder hacer el cargo á sus respectivos artículos.
Art. 13. Eu el caso dol artículo anterior, será también obligación del administrador ó rematador de hacer coadu , r la comida á los puntos donde estuviesen trabajando,
Art. 14. Proveerá de toda el agua qu» se necesite, bien de los manantiales dolos chorlitos, bien de cualquiera de los pozos do la ciudad y aljibe de que se abastece el público, á fin de que se atienda á todas las necesidades del establecimiento, pediendo exigirse!» que no baje de Í0 cargas, diarias para cualquier otro u-o en la misma cárcel qu» uo tenga relación con las necesidades de la vida y el aseo.
Art. 15. Se satisfarán santidades dadas por el aluu)brad.o y st agua, que no excederán de 114 escudes por el alumbrado y 43tí escudos por el agua que ha de suministrarse en todo el referid« año económico en uno y otro concepto, asi como ei precio dicho de 4UÜ ms. por estancia.
Alt. 16. Estará sometido á la vigilancia diaria que se i» haga por el niieinoro del ilustre Ayuntamiento y vocal que nombre la Junta da cárcel con arreglo al art. ztí del reglamento respectivo, euidanuo de acompañarles para oir lis observaciones que sele oliescan y atender á sil pronto remedio.
Art. 47. No podra el rematador pedir in iemnizaciou alguna por perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. Id. Los gastos que eu todo tiempo se ofrezca» por cualquier incidente que se refiera á falta de cumplimionto del contratista les satisfará, sin pérdida duuiomtnt» o le serán descontados del primer entero.
Alt 19. Para administrar e-.te servicio se darán por el municipio lai órdenes competentes al encargado á fin de que se haga de la manera mas eiara y sin exeeder de las eantiua jes dichas.
Art. 20. Lo-tpagoses batán por meses «Dtlclpado», si le
cenviniere al rematador y si «o 4 la pre-tentapion de la c lenta.
Alt. 91. Esta se referirá á lae estancias el precio en que se rematen y deberá estar, conforme oun los asiento» del alcaide, quien p.-nurá al fiual de la cuenta que está conforme con diclijs asientos. Esta nota la pondrá ei capitular ó miembro de la Junta de cárcel de servicio, si el alcaide fusse el rematador ó administrador.
Art. 92. La Junta de cárcel examinará nienanalinent» la cuenta como previene la regla décima de ia Circular de 21 d>
Diciembre de 1*56, pasándola con su acuerdo al Ayuntamiento para su definitiva a,.robacioit.
Art. 23. El contratista dará fiansa, si recibe anticipadas las mensualidades, de persona de arraigo á satisfacción dsl ilustre Ayumamiento que responda de la suma 4 qua as. ieml*.
Art. 24. tío responde al cumplimiento del compromiso quo contraiga el ilustre Ayuntamiento eou los fondos municipales.
Art. 25. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó oarta de »bono por valor de ciento cincuenta escudos como garantía do ella. Adjudicado el servicio so devolverá ia mías de d-póiito ó carta ue iv/ono á les que no la hubiesen conseguido; pero la cerros, endiente al que lo obtenga se conservará hasta que lien» las condicione» de seguridad que se han expresado.
Jaruco 31 de enero do 1866.—José Martin.—V? B®—Pastor.
Es oopia: Jaruco abril 11 de 1833.--José Martin.
	o ^		TT
►-» st	? 3 £?. -a	
3.	? §•	C$
o 09	! »	i
O
0	s
1	S
O P ” .?
3
K
a
o
í
> cd 55 M ts a
Mía«»"
» 3 5 a. 3
;

g*§
Q
8‘
o
OJici» ds prtgonsro.
Pliego de rendiciones que ha de regir en la administración del oficio de pregonero ó en el pago de la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económico que principia en 17 de julio de 1866 y concluye en SU do jumo de lío,’.
Art. 1? Consiste este oficio eu los derechos que poraranesl tiene asignados el individuo que da los pregones de Ley á las cosas ó especies que se han de euagenar en pública subasta.
Art. 2? La p aza de pregonero público puede ser dessinpeüada por persona blanca que será preferida ó de coloren defecto de la primera, pudiendo el rematador-administrador ó encargado designar para este oficie la persona que tenga por conveniente, guardaudo siempre ia debida prelaciou para la clase blanca. _ Alt. 3? Para la pública enagenacion do cualquiera cosa, acción ó derecho será condición imprescindible que asista el pregonero, con cuyo objeto se le pasará la correspoudiente noticia al administrador-rematador ó encargado del ramo, á fin do que facilite dieho empleado, el cual podrá exigir sue derechos de
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.-Hecvetaría. Debiendo contratarse el servicio del alumbrado público de esta villa, se anuncia ai público por acuerdo de dicha Corporación y prévia autorización del S tiperior Gobierno á fin de que las personas que deseen aspirar á diclia contrata presenten sus proposiciones, sujetándose al siguiente
Pliego de las condiciones á quo debe sujetarse la contrata ¡tara el
alumbrado público de esta villa.
No se a linitirá proposición alguna sin qn.- se acomptiñe recibo de la Mayordomea ds Eropios que acredite haberse iloqo-sitado eujbcba dependencia la eantid»4 de seiscientos escudos como garantíadelá contrata, ó. bien carta de abono de persona de arraigo, i. juicio del Ilustre Ayuntamiento, que responda de ia exprcsttda fianza.
2? El contratista recibirá b.ijo formal inventario todos los faroles del alumbrado público de esta villa como asimismo las i'scalerasy demas útiles concerniente» á dicho servicio quo pertenecen á la Municipalidad, quedando obligado aquel á devolví r-los á la misma, terminada la contrata, en ei mismo estado en que les recibe,
37 El contratista suministrará todo el alumbrado público que hoy existe en esta población, y ademas el de los cuarteles ele guardas municipales de la jurisdicción, el do Milicias disciplinadas, casilla del Sr. Regidor Diputado en la plaza del mércalo, cuartel de Bomberos y del Vivac, siendo ciento selecta el número de luces quo diariamente se suministran, por todos i"S expresa los conceptos; cuyo alumbrado se entenderá en la forma de costumbre, excepto el de las callos.
4? El aceite de toro que se invierta en el alumbrado públi-oo será de la mejor clase que exista en la Plaza de la Habana.
57 El alumbrado público ó roa el de Las calles y plaza principiará á la hora que determine el Sr. Regidor Inspector,
67 El alumbrado á que s» contrae el anterior artículo durará por lo menor hasta la una.
77 No será obligación del contratista encender el alumbrado público cuando la luna so ponga después do las diez de la noche, y solo estará obligado á verificarlo trascurrida esta hora en las boche» eu qu» hubiere diversiones públicas clasificadas como tales por el señor Inspector, do acuerdo con el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento no pudiendo exceder de doce on el año las referidas noches.
87 Será de cargo del contratista la composición do faroles, reposición de bombillos escaleras etc., y también la traslación de alguno ó algunos de lo» i'areies existentes á otros puntos de la población que se crean inas conveniente, por scueitío del Ilustre Ayuntamiento.
9? Asimismo será da cuenta del contratista todo el servicio del alumbrado público ineluso el de U limpieza.
10.	La luz del alumbrado medirá lo ménos pulgada y media de altura, fuera del quemador, debiendo ser estos del número dos y la torcida correspondiente á su clase.
11.	Todos los farolas del alumbrado interior y exterior-mente se bailarán siempre en «I mayor aseo.
12.	Cualesquiera taita que so observe en el servicio del alumbrado público, .bien seo por escasez de luz, por mala calidad fiel aceite, por ei deterioro de lossfnroles ó por su pocq aseo, será castigada por el señor Inspectoría primera vez con ia multa de dos á sets escudo» y on caso de reincidencia con él duplo de la quise lo haya impuesto anteriormente. La demora en suministrar el alumbrado dbgpues de la hora en que daba verificarlo set ¿castigado con la multa de un escudo por cada farol, yen caso.de reincidencia c.ou el duplo de la que se le haya impuesto anteriormente.
13.	Será de cuenta del contratista lo composición y reposición de ios taróles del alumbrado público, siempre que no fuesen deteriorado» por un huracán ú otra causa análoga é- irremediable que no dé tiempo para evitarla, pues ou otro caso deberá suministrarse al contratista el depósito do cimarrones y demas auxilios de que pueda disponer la municipalidad para ayudarle á recoger 6 resguardar dichos faroles.
t4. Cuando algún farol fuere roto será de cuenta del contratista el reporteri l ó compinerlo inmediatamente, quedándole libre la acción para reclamar su costo á la persona ó personas enmantes.
15.	Será de Quenta del contratista suministrar y coloear en ia forma que se le ordene veinticuatro luces en I, fachada de la Casa capitular y de Gobierno par» ia iluminación eu las noches de las vísperas y dias del Santo Patrono d- nuestra señora de ia Candelaria y do 8. M. 1* Reina [Q. D. G.j, facilitándosele solo por el municipio los faroles en que haya de verificarse.
16.	La contrata durará por el término de un año, á contar desde 1? de Julio próximo.
17.	El ilustre Ayuntamiento satisfará al contratista por todo el año de ia contrata'‘cinco mil seiscientos cincuenta escudos” paganero» por mensualidades vencidas eu qu» se dividirá dicha sama.
13. bi el ilustre Ayuntamiento determinare aumentar el número du faroles del alumbrado público, »»abonará al contratista por el alumbrado de cada uno de los que se aumenten la cantidad de dos escudos mensuales, quedando remunerado adema» coa dicha suma del costo que Je ocasiono la composición del farol, su limpieza etc, El gasto que ocasione ia compra y colocación de los nuevos faroles será de cuenta dsl municipio.
19. bi et Ayuntamiento determinare suprimir alguna luz de las comprendidas eu la contrata, so descontará al contratista por esta disminución da gasto la caqtídad de dos escudos mensuales, que es la que so indica en el arterior artículo para en caro de aumento.
2 '. 8i el contratista despue» da celebrado el remate no se presentase á cumplir con la contrata, incurtirrá en la multa de cuatrocientos escudos quo ingresarán en ios fondos municipales respond.endo á dicha suma ia fianza que determina el artículo 1?.
21.	Cualesquiera cuestión que se suscitare acerca del cumplimiento de la contrata se resolverá por ia vía gubernativa con arreglo á las fiisposiciones vigentes.
22.	No se admitirá proposición alguna en'que se exija por la contrata mayor cantidad do la estipulada en este pliego d» condiciones.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado antes de la hora que se fije para la eelobracion del remate al Secretario del ilustre Ayuntamiento, quien para resguardo de aquel lo dará ei correspondiente recibo.
24.	El remate tendrá efecto en'la Sala capitular ante el
ilustre Ayuntamiento á i as doce del viérues siguiente al vencimiento de un nn-s, quo principiará á contarso desde el eu que se publique por primera vez este pliego de »ou'Hciouea en la Gaceta oficial.	,
25.	En »1 acto del remate se admitirán pujas verbales por
1 a.
i r
zn o > o ■
II
a-a
S-
OWOÇ
1—Î A*t ÌCJ
g:
* kS ~ o :
; O O c
■ O
a.P
¡ iS-sg-ai
O IS^ÇLËÏ
g- ; El o c- a % B
S I B ï; S *2® eu
fi__[ g i? *' 3 t-A
Ï5*	! Î1	59 Ö
! ¡e da p o' *=*«
AS £*§ ce
° 3 -° 3. î
5 B-.Ö §"£■
= fi

Modelo de proposición.
D. N. N................... (tío encarga del servicio tal
por.......... escudos, ú ofrece por el propio, Oficio ó Arbitrio
cual ...........escudos] d» la ciudad de Jaruco, durante el
año económico de I866á67, sujetándose al pliego de condiciones respactivo inserto en la átaceta de..... de que está ins-
truido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admitida este proposición.—Fecha y firma.—Jaruco y Abril 10 dt- 1886 —Ei Secretario Contador interino, José Martin.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Hosario. —Habiéndosele extraviado á D. Pedro Martin Pagos natural de Canarias, soltero de treinta anos de edad y de ejercicio labrador, la boleta de domicilio quo sacó para asta ciudad expedida por el Comisario de Policía de Güines en 25 de Enero último con el número 699 se hace saber por este medio para que si alguno bailase dicho documento lo entregue en la oficina de policía mas inmediata partí su inutilización.—Santa María del Rosario 9 de Abril de 1866.— Vicente Pausó.
Ilustre Ayuntamiento de Q-uanapacqct. Acordado por esta Ilustre Corporación se saquen á subasta las obras de reparación del puente de ‘‘Lebredo” avaluadas en setecientos cincuenta escudos el Sr, Teniente Gobernador Presidente lia tenido 4 bien disponer so convoque lidiadores que presenten sus proposiciones en esta Secretaría de mi cargo con arreglo á las que se encuentran de manifiesto en la misma dentro del itnprorcr-gable plazo de veinte dias 4 contar desde la fecha.— Guanabacoa y Abril 6 de 1866.—Antonio I). Suarex.
Tenencia ic Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado s. D. Francisco Cotallo, natural y vecino de esta villa, casado, de 32 años y labrador, la licencia anual de tránsito que registrada al número 249 le fué expedida por el Comisario de policía de la misma en 25 de.Enero último, he dispuesto se le expida un duplicado, anunciándose en la Gaceta el extravío del anterior documento, á fin deque quede siu ningún valorni efecto y sujeto el que lo portare, 4 las penas que marca la ley.—San Antonio y Abril 10 de 1866.—González Anleo. ■
D. Pedro de Pastor y Fox4 Comandante de Caballé.
ría Teniente Gobernador y Comandante Militar <¡j
esta jurisdicción.
Habiéndosele extraviado á D. José Heruande» Martin, de 26 años de edad, soltero.^ vendedor ambu. laute, la licencia anual de tránsito que le fué exp»dida por el Capitau Pedáneo de Casiguas en trece de Euoro del corriente año, registrada con el número 38, ho dia. puesto, que por el referido funcionario sele provea de nuevo documento poniéndole por duplicado y qu.j baga saber al público en tres números consecutivos d( la Gaceta oficial, el extravío de aquella, á fin de qile pueda procederse contra quien haga uso de ella, óla tenga y no la entregue para-su chancelación àia autori, dad ma» inmediata.—Jaruco 9 de Abril de Í8t'6.-.pc. dro de Pastory Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del ifio.—Con tér-minc do veinte dias, lia dispuesto este Ilustre Ayunta. miento se convoquen aspirantes 4 la plaza de maestro de la escuela Municipal do varones del Cuartón de la Leña, Partido de Consolación del Sur, dotada con el sueldo mensual de 102 «scudos y ocho para gastos d# material 4 fin do que los que deseca optar á ella)ocm-. t an por conducto del Sr. Tornente Gobernador Presi, dente con las oportunas instancias acompañadas de sin respectivos títulos y documentos quo acrediten m moralidad y buena conducta.
. Lo que se anuncia para la debida inteligencia.-. Pinar del Rio 9 de Abril de 1866.—El Secretario.—J0. sé Ramón de Zúbiearreta.
Tenencia de Gobierno dcSagua la Grande —I) Juan I). Duggan dueño del ingenio Capitolio ubicado en el ràdio Municipal de esta cabecera ba representa, do 4 esta Tenencia de Gobierno para variar un troto do la serventía que cruza por sus terrenos y se dirige 4 Mal-paoz de los puntosA. B. D. señalado en «1 plano por A. C. 1). por el lindero de D. Miguel Peuton. Por ]0 tanto y en consecuencia 4 lo prevenido en estos casoa lio dispuesto se publique on la Gaceta oficial y periódi. co El bagna, para que en el plazo do treinta dias orur. ran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicha variación, para lo cual podría ilustrarse con vista del plano y tiernas documentos acu. inalados al expediente de la materia bien entendido que trascurrido el plazo indicado se procederá 4 lo que corresponda,—Sogna la Grande y Abril siete de 1866. —Julián de Udaeta.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.— Habiéndoselo extraviado á D. Diego Otaño natural y vecino do Vereda Nueva de 32 años de edad, casado labrador, la licencia anual de tránsito expedida en 17 d# Febrero último por el Capitan de aquel partido, registradaal número 290; se anuncia por este medio al públipo áfin de que quede sin ningún valor ni efecto aquel documento, y sujeto el que lo portare á la» pena» que marca la lev. —■San Antonio y Abril 9 de 1866—Gotwalez Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarli,— Hallándose vacante la plaza de Oficial primero de li Secretaría y Contaduría de este Ilustre Auntamientose acordó eu cabildo de veinte y tre» del próximo pasado Marzo quo »o: publique on laTJaceta Oficial de la Habana y periódico local de esta villa para que los que »o ciean oon la instrucción necesaria on Contabilidad y adornado de las dama» circunstancias que se requieren para el desempeño de dicha piava, acudan con sus ¡infancias á la ilustro Corporación, por conducto del Sa-cretario de Cabildo, en el termino de treinta dia» comidos desda la fecha d» esto anuncio.—Güines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y sei»,—El Secretario Carlos Elc 'td.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Lofio y Montafio, Teniente Gobernador da estajuri»-diecion. Hago ss bar: Qu# habiendo acudido á eita Tenencia d# Gobierno D. Cornelio Van-wych, D. Jos» A. líale y D. AzariaJt Jone», naturale» do losEstadoiUnidos de América, vecino» del Partido de LagumVW, 4ou Cárlo» F. P. Smith y D. Jos» María Fernanda» d» Castro, naturale» de 1» Habana y do este vecindario,lo-licitando ae le» conceda el regiatro de una mina do ‘‘aitili to ó chapapote, «emt-liquido, que han descubierto m el cuartón “Pondsjeras” dol citado partido do Laguni-lias, su terrenos del ingenio ‘‘Economia,” do la propia dad de Fernandez do Castro, lindando por el N. con ti arras dei miamo arrendadas 4 D. Francisco Rodrigue! Castro, por el ¡á. con el camino Real quo conduce á Limonar, por el lii. con el potrero dt Junco y por el 0. con una serventía quo conduco á lo» sitios del referido «uarton, á cuya mina denominan “San Carlos” y designan on olla una portenencia, lio admitido dicha solicitud on cuanto baya lugar on derecho y »in perjuicio d» otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio da la Gaceta oficial el‘‘Bo-lelin Mercantil, do Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido da Laguuillas, á fin de qua lo» que se consideren agraviados con dicha concesión puedan estable-e*r sus oposicione» dentro del término do sesenta diasi contar dasdo esta fecha, en la inteligencia da que espirado oste, no so admitirán reclamaciohes do ninguna especio.—Cárdenas 9 do Marzo da 1866.—Eugenio Loño.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Pámiar natural de Cataluña, soltero de 47 años de edad, y confitero, la licencia de portar armas que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 4 de Enero del corriente año, se anuncia al público, 4 fin de que, caso de ser hallada, se entregue eu la oficina m is inmediata para su inutilización, quedando incurso en las penas de la ley el que la portare.—¡3aq Antonio y Abril 10 de 1866.— González Anleo.
Tenencia de Gobierno de Bejueal.—D- Antonio Pérez Pecoso, natural de Canarias vecino de Quivicart, soltero, labrador cuya filiación es estatura mediana edad 43 años, color trigueño, pelo y cejas negro, frente regular, ojo» pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, ba ocurrido á mi autoridad -en solicitud de nueva licencia anual por habérsele extraviado la que en 19 de Febrero último obtuvo en la Capitanía pedánea de Quivican cuyo documento se registró al número 182. Y habiendo dispuesto la expedición por duplicado de dicho documento queda sin fuerza ni valor alguno el que sufrió extravío. Y para su publicación eu ocho números consecutivos de la Gaceta ofieial libro la presente en Bejucal y Abril 10 do 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa,
Tenencia de Gobierno de Cárdonee.—Don Eugenio Eoüoy Montano, Coronel da infantería y Teniente Gobernador d» esta jurisdicción etc.—Hago »aber: qae á la» unco de la mañana d» este dia ba sido presentado en tMfa Tenencia da Gobierno por D, Antonio H. Paycuricb, apoderado basjant#d«D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino d» la Habana, hacendado y comercian-te y mayor de veinlo y cinco año* una instancia solicitando el registro de una muta do aafalto ó chapapote sentí líquido que ba descubierto en el partido del Recreo » Guanajayabo, cuartón do Sabanilla, en terreno» suelto! d# sabana» do la propiedad del Sr. Marqués do la Real Proclamación sitio llamado las Laguna» de las loma» d» Castillo, el cual está entre los caminos reale» que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla do la Palma, lindante á. los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqué» cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terrepo y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio da Da Juana Espinosa, t.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 4¡e grados la loma de don Vicente Quérol, i suya mina denominan María y designan en ella un» pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya tugaren derecho, y sin perjuicio"de otro mejor he dispuesto al propio tiempo qüe su publique d presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones qu» se fijarán eu el partido de Guanajayabo, á fin de quo lo» quo »e consideren agraviado» con dicha concesión puedan establecer sus oposicione» dentro del término de sesenta dia* á contar desde esta fecha, en la inteligencia de quo terminado este no se admitirán reclama-»iones de ninguna especie.—Cárdena» 19 d# Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
D. Pedro de Pastor y Foxá Comandante de: Caballería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción.
Habiéndosele extraviado á D. Vicente Fernandez, de 34 años de edad, labrador y soltero, la licencia anual de tránsito que con fecha 8 del mes próximo pasado le fué expedida por el Capitau Pedáneo de Casiguas registrada con el número 150, he dispuesto que el expresado funcionario le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado, y que se baga saber al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el extravío de aquella, á fin de que puede procederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y uo la entregue para
SEXTA SECCION.
J8Z8AD0S DB PRIMERA IN8TAVMA.
EDICTO». .
D. Luis (Ir. Alda y Tapia stlcalU» muysr dsldistrito del Csrrs l>or b. M. etc.
Foresta mi primor© carta Ja edicto cito, llamo y »tupi**0 4 Don .loso Eutrulgo, natural do Trinidad, vecino que fué ti» 1* calle do ia Gloria núntoro 93, en s»ta ciudad, soltero, sastre, ó»
veinte y tres años do edad, pora quo dentro del término de nuev0 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárc#l de esta mudad á descargarse de la cuipa quo io resulta en la chU* ■a que contra él se signo por abuso de coniian/.a, bien]»ntend¡t¡° que si asi lo hiciere se 1© hará justicia 7 de lo contrario Se le ds* ciará rebelón y contumaz é incurso en las penas de derecho. P»* do en la Habana A 7 de abril do 1895.—A da.—Por mandudo d» su señoria.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro I* psoseute. Habana abrii 10 do 1863.—Gabriel de Salinas. A
E O 17
Por ota mi tercera y última carta de edicto cito llamo y •»] plazo 4 D. Antonio Suero» ó Surie vecino del partido de 8. Felipe, para que dentro de 9 diar •• presonte preso en la R«»l1 áf‘ cel pública de esta ciudad 4 de«eargai«e de Ja cuipa que 1» ie' sulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá J »iiuistrar4 justicia, y de lo contrario se ie declarai’4 rebelde 1 contumaz é ineurso en las penas deia ley, Habana 13 de abril J» 1856 —Alda.—Por mandado de su señoría. José M7 Gamboa. T para su publicaron libro la presente. Habauaabril 13 de lád* -Jo«é María Gamboa.	e Q 13