!\tigni. 149.
PERiODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
viftitsus a a di: jinvio de is««.—san padliko, obispo, v santa consorcia, tIkoen.-c’IRCPLAIs en es. santo ánoee.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
• OFICINAS SUPHRÏORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección de Administración.
Seacien de Gracia y Justiti* é lustran ion páblioa.
Algunos Ayuntamientos de usta isla han consignado en los presupuestos munieipales del año económico próximo determinados aumentos eu ei capítulo de Instrucción primaria; sin haber obtenido ántes la aprobación necesaria de semejantes acuerdos. Eu tal concepto y como quiera que la premura del tiempo impide el examinar con la detención debida las causas de los aumentos, sin que por ello se retarde el envío de los presupuestos á las respectivas localidades; be acordado que todos los Ayuntamientos que hayan aumentado el capítulo de Instrucción pública en los referidos presupuestos, remitan inmediatamente á esta Dirección y Sección del ramo por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, copia del citado capítulo con la expresión de los motivos del aumento, bieu entendido que mientras no descienda de esta oficina la aprobación especial del capítulo, no podrá hacerse uso de la diferencia entre la cantidad consignada y la que aparece en el presupuesto vigente, aun cuando reciban aprobado el del año económico próximo.
Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento. —Dios &c.—Habana 19 de Junio de 1866.—Juan de Arisa.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ...
Rssult ando vacante la plaza de alumno de arquitectura pensionado por los Ayuntamientos de Bahía Honda y San Cristóbal el Illmo. Sr. Director se ha servido acordar su publicación en la Gaceta á bu do que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla, presenten en esta Direcciousus instancias documentadas en el preciso término de 15 dias, conforme á lo prevenido en la circular de 1. ° de Mayo de 1857 y su aclaratoria de 20 de Mayo último.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sec-' cion.—Juan Peres Calvo.
I’or el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Abril último se dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente. -
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se lia dignado expedir el Real Decreto siguiente. Teniendo en consideración las distinguidas circustancia» y servicios de don José Buenaventura Esteva y Corps, Marques de Estera de las Delicias, Caballero Gran Cruz de las Reales órdenes de Carlos 3. ° y de Isabel la Católica y Senador del Reino y queriendo darle una prueba de Mi Real aprecio; Vengo en concederle merced de grandeza de España unida á dicho título. Dado en Palacio á veint én itro de Abril de 1SG6.—Rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar Antonio Cánovas del Castillo.
Y habiendo acordado S. E- su cumplimiento, de orden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HaOanay Junio 19 de 1860.—El Jefe de la Sección.— Juan Peres Calvo.
Sección ele Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones que me ha expuesto Mi Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1?—?Se aprueba el adjunto Reglamento especial relativo: 1.® Al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador político de la Habana en el doble carácter de Autoridad de Gobierno y Presidente del Ayuntamiento de dicha ciudad, que lo atribuye el Real decreto de 27 de Julio de 1859 sobro organización municipal de la isla de Cuba.—2. ° Al modo de funcionar aquella Corporación en el despacho de los asuntos que le sou propios, con arreglo al expresado Real decreto.—Articulo 21.' El Ayuntamiento de la Habana, sin perjuicio de atenerse desde luego álo dispuesto en el Reglamento de que se trata, formará inmediatamente el de su régimen interior con sujeción á las bases que el primero establece. —Artículo 3? El Gobierno Superior civil de la isla cuidará de la observancia del mismo Reglamento y procederá á reformar, con presencia de las. inodibcacioues que introduce, las Instrucciones y demas disposiciones vigentes, en su aplicación al Gobierno y Ayuntamiento mencionados.—Dado en Palacio á 30 de Enero de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real órden comunico á V. E. con inclusión de copia del Reglamento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Real orden se publica en la Gaceta, asi como también el Reglamento de que se trata para los efectos correspondientes, por haberlo dispuesto'asi el Illmo. Sr. Director de Administración,
Habana 16 de Junio-de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO
especial relativo al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador Político de la Habana en su doble carácter de Autoridad de Gobierno y Presidente del Ayuntamiento de dicha capital y al modo de funcionar esta corporación en el despacho de los asuntos que le son propios.
i
Del Gobernador de la Habana.
Artículo 1. ® El Gobernador de la Habana es la Autoridad principal eu el órden administrativo del distrito del mismo nombre. .
Las Autoridades pedáneas, las de policía y las fuerzas civiles organizadas, estarán á sus inmediatas órdenes.
El Jefe de policía de la isla estará bajo su dependencia en lo que se refiere á la p<vlicía del distrito de la Habana. En lo domas, este funcionario dependerá dilectamente del Gobierno Superior civil.
Alt. 2. ® El Gobernador de la Habana será el conducto ordinario por donde el Gobierno Superior civil comunicará al distrito las disposiciones superiores y órdenes que se refieran á los servicios que este Regla-to encomienda á dicho funcionario y por donde las Autoridades locales se entenderán con el expresado Gobierno.
Art. 3. ° El Gobernador de la Habana es á la Vez Presidente del Ayuntamiento de la capital y ejercerá en la Administración municipal las atribuciones que le encomienda el Real decreto de 27 de Julio de 1859 y disposiciones dictadas para su qjecucion, ó las que
en lo sucesivo le confieran las disposiciones que se dicten.
Art. 4. ° Las atribuciones que corresponden al Gobernador de la Habana, como Autoridad de Gobierno, se ejercerán por conducto de la Secretaría establecida por Real decreto de 10 de Noviembre de 1857. Las que le competen como Presidente del Ayuntamiento, por conducto de la Secretaría de este.
Atribuciones del
Gobernador Gobierno.
como Autoridad de
la forma que prevengan las leyes y reglu-
Art. 5. ° Corresponde al Gobernador de la Habana como Autoridad de Gobierno.
1. °	Comunicará quien corresponda las leyes, decretos, órdenes y demas disposiciones que al efecto le dirija el Gobierno Superior civil.
2.	° Ejecutar y hacer ejecutar en el distrito las disposiciones superiores que le comunique el mismo Gobierno y las de observancia general que se publiquen en la Gaceta de la Habana y sean correspondientes á los ramos del servicio público que requieran su intervención.
3.	° Mantener bajo su responsabilidad el órden público y proteger las personas y propiedades.
4.	c Reprimir los actos contrarios á la Religión, á la moral ó á la decencia pública, las faltas de obediencia y de respeto á su autoridad y las que cometan los funcionarios y dependientes de la misma en el ejercicio de sus cargos.
5.	° Cuidar de todo lo concerniente á la Sanidad, en mentos.
6.	° Proponer al Gobierno Superior civil todo lo que pueda contribuir al adelantamiento intelectual y moral d"o su distrito y al fomento de sus intereses materiales.
Art. (i. ® Compete igualmente al Gobernador de la Habana aplicar en su distrito las leyes, reglamentos, ordenanzas y órdenes superiores relativos al régimen y protección de las clases sujetas áuna disciplina particular, salvas las atribuciones conferidas por las mismas leyes á otras Autoridades y corporaciones.
Art. 7. ° Ademas de las atribuciones que expresa el artículo anterior, el Gobernador de la Habana ejercerá en los diferentes ramos y servicios de la Administración pública las facultades que las leyes, reglamentos y demas disposiciones vigentes establecen para los demas Jefes de distrito ó que en especial le deleguen.
Art. 8. ® Para el buen desempeño de las atribuciones que encomiendan al Gobernador de la Habana los artículos anteriores deberá:
1.	° Publicar, previa la aprobación del Gobierno Superior civ¡l¿ los bandos y disposiciones de buen gobierno que creyese conducentes al ejercicio de sus funciones .
2.	® Adoptar las medidas que estén al alcance de su Autoridad para evitar la perpetración de los delitos, y procurar su descubrimiento y la aprehensión de los autores de cualquier hecho criminal.
3.	® Instruir por sí mismo ó por sus delegados las primeras diligencias en aquellos delitos cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, entregando en el término de tres dias al Tribunal competente los detenidos con las diligencias que hubiere practicado.
4.	® Acudir siil demora, dando parte al Gobierno Superior civil, á cualquier punto del distrito eu que hubiese motivo para creer que se infringen las leyes, ocurriesen desórdenes ó se hallase amenazada la tranquilidad pública ó cualquiera suceso grave ó extraordinario hiciese necesaria la acción inmediata do la Autoridad.
5.	® Reclamar el apoyo de la fuerza armada en caso do necesidad.
6.	® Aplicar gubernativamente las correcciones para cuya imposición faculten á las Autoridades de su clase las leyes, reglamentos y bandos de buen gobierno en las faltas que las mismas deposiciones prevean. El Gobernador de la Habana so sujetará á los límites que aquellas fijen, siempre que tengan carácter de tales leyes ó hayan sido aprobadas por el Gobierno de 8. M. Si no concurriesen en dichas disposiciones estos requisitos, deberá atenerse, en cnanto á la cuota de las multas y duración de los arrestos, á lo que se dispone en el párrafo siguiente.
7.	° Imponer multas discrecionales cuyo máximo sea 200 escudos, por razón de las infracciones no previstas en las disposiciones á que se refiere el párrafo anterior, y de los actos y faltas que determina el párrafo cuarto del artículo 5. °
8. ® Aplicar en defecto del pago de las multas que imponga eu uso de las facultades que le confieren los párrafos anteriores el arresto supletorio eu la proporción de un dia de arresto por cada 2 escudos de multa basta el máximo.de 30 dias.
9.	° Dar ó negar permiso para las funciones públicas que hayan de celebrarse en la Habana, y presidir estos actos cilande ¡o estime conveniente.
10.	Presidir cuando lo crea oportuno las corporaciones locales cuya inspección y vigilancia corresponden á la Administración, siempre que el Gobernador Superior civil no ejercitase por sí ó por el Director de Administración esta facultad, ó estuviese directamente en-, comendada á aquellas Autoridades.
11.	Suspender, modificar ó revocar los actos y providencias de los funcionarios y agentes que depeu-dau de su Autoridad, salvo cuando otra cosa establezcan las disposiciones vigentes.'
12.	Suspender eu casos urgentes á los empleados que estén bajo su dependencia, dando cuenta inmediatamente al Gobierno Superior civil.
13.	Dictar en general, dentro del círculo de su Autoridad, las disposiciones que exija el ejercicio de esta y el cumplimiento de las órdenes superiores.
Art. !). ® Las disposiciones de los párrafos sexto, sétimo y^ctavo del anterior artículo, no excluyen la facultad de aplicar las correcciones especiales que los reglamentos impongan á las clases sujetas áuna disciplina particular, siempre que aquellos estén legalmente aprobados y no hayan sido derogados ó modificados por disposiciones de carácter general á todas las- clases. El Gobernador de la Habana se sujetará á dichos reglamentos, así eu la naturaleza de las correcciones como eu el límite y sustitución de las mismas, y someterá á la Autoridad judicial respectiva las infracciones que según las leyes y disposiciones vigentes, deban penarse eu forma de juicio.
Art. 10. Todas las disposiciones del Gobernador de la Habana son reclatnables, sin perjuicio de su ejecución, ante el Gobierno Superior civil que podrá suspenderlas, modificarlas ó revocarlas, salvo cuando por razón de la materia deban reformarse por otras Autoridades y en otra forma.
Art. 11. El Gobernador de la Habana dará al Gobierno Superior civil parte mensual de sus resoluciones é inmediatamente de todos Jos sucesos que afecten al órden, salubridad y bienestar de su distrito, así como de las disposiciones que con su motivo hubiese dictado.
Igualmente dará conocimiento al mismo Gobierno, en los períodos que este fije, del estado en que se hallen los diferentes ramos de la Administración.
Art. 12. El Gobernador de la Habana no podra traspasar los límites que expresa el artículo 8. ° en la aplicación de correcciones, exigir multas en metálico, proceder en la exacción de estas por embargo ó venta de bienes, ordenar la aprehensión de individuo alguno
sino en caso Je presunción fundada de haber ejecutado el delito, cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, ó de mediar providencia de la Autoridad superior ó de la judicial, ni retardar la remisión á esta del aprehendido y de las diligencias practicadas por mas tiempo del que fija el mismo artículo.
Art. 13. Si el Gobernador quebrantase estas prevenciones incurrirá en responsabilidad.
La Real Audiencia conocerá, previa autorización del Gobierno Superior civil, de los procesos que se entablen contra el Gobernador de la Habana por razón de las infracciones expresadas ó de cualquier otro abuso cometido en el ejercicio de sus funciones.
El Gobierno Superior civil concederá ó negará el permiso, previa la eonsultadel Consejo de Administración, que estableced artículo 25 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, y en caso de negativa remitirá el expediente al Ministerio de Ultramar para la rosoluciou que corresponda.
Atribuciones del del
Gobernador- como Presidente Ayuntamiento.
Art. 1 4. Las facultades que con arreglo al Real decreto de 27 de Julio de 1859 sobre organización de los Ayuntamientos de la isla de Cuba competen al Gobernador de la Habana como Presidente del Ayuntamiento de esta capital, son: De Presidencia. De ejecución d - acuerdos municipales.; Do Contabilidad municipal.
B ijo el primer concepto le corresponden las atribuciones que determina el articule 63 do dicho lie al decreto.
Bajo el segundo concepto d$j cumplimiento á los acuerdos del Ayuntamiento cuatMo tengan el carácter de ejecutorios, con arreglo al artículo 64 de la citada disposición. Cuida de la observancia de los bandos y otden.anzas locales en la parto relativa á la policía urbana y rural, y vigila el buen régimen y exacta gestión de todos los servicios municipales.
En el tercer concepto desenjpeüa las atribuciones que le encomienda el párrafo primero del mencionado artículo 64 y el titulo 9. ® del iuismo decreto en lo relativo á la autorización de libramientos, formación del presupuesto del Ayuntamiento, Ordenación de pagos y rendición de cuentas, y‘ejerce las funciones que le señalan las disposiciones vigentes respecto á la recaudación y administración de los fondos municipales.
Art. 15. El Gobernador Presidente será auxiliado en el ejercicio de las atribuciones que le corresponden en el segundo de los conceptos expresados en el artículo anterior por los Teniente^ de Alcalde y por los Regidores Comisarios-
Art. 16.. El Gobernador Presidente convocará mensualmente á junta á los Tejientes de Alcalde á fin de acordar con ellos las reglan condúceles á la mayor regularidad en el ejercicio da sus funciones.
Art. 17. En el desempeño de las atribuciones que correspondan al Gobernatlof Presidente en el tercero de los conceptos expresados en el art. 14, continuará observando, Ínterin no se publique una disposición orgánica sobre contabilidad mm ieipal, las prescripciones que contienen los reglamentos del Gobierno Superior civil de 9 de Enero de 1855,30 de Setiembre del mismo año, 10 de Julio de 1856 y demas reglas vigentes sobre la administración de propios y arbitrios, formación de presupuestos municipales de gastos é ingr« sos con las modificaciones introducidas por el Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, y teniendo presentes las disposiciones siguientes: •
11 El Gobernador I residente del Ayuntamiento es responsable al reinteg¡ o de todo pago que ordenare sin sujeción á la liquidación que le presentare de oficio el Contador del Ayuntamiento, en cuanto excediere del crédito respectivo consignado en el presupuesto ordinario ó adicional competentemente aprobado.
2? Si la ordenación que produjo el pago hubiese sido hecha con arreglo á una distribución de los fondos del presupuesto municipal distinta del proyecto presentado de oficio por el Contador, la responsabilidad será colectiva del Presidente y Concejales que hubieren acordado dicha distribución.
3 a La responsabilidad del pago será del Contador si la ordenación se hubiese ajustado al proyecto de liquidación presentado por él de oficio, ó si la distribución de fondos á que se refiriese estuviere conforme con la que hubiese propuesto.
4.	s El depositario será siempre responsable de todo pago que hiciese efectivo en cuanto no se sujetase á la distribución mensual definitivamente acordada, ó á los créditos del presupuesto legalmeuto aprobado.
5.	a Cuando la liquidación, distribución ó pago irregularmente efectuados hubiesen sido expresamente acordados por el Ayuntamiento ó por algunas de sus comisiones, las responsabilidades que quedan definidas serán extensivas á los Concejales presentes al acuerdo ’que no hubiesen protestado antes del pago.
6.	~ Para que los Concejales y funcionarios- expresados se entiendan respectivamente exentos de responsabilidad en los supuestos que establecen las reglas l - ** 2. ~ -l.® y 5.a de este articulo, es necesario que oportunamente hagan constar la correspondiente protesta por escrito y Untes del pago.
De dicha protesta se dará siempre cuenta inmediata al Presidente, Comisión ó Ayuntamiento, según su caso. Se liará constar on el correspondiente libro de actas, y se expedirá certificación sise pidiere.
7.	a La responsabilidad á que se refieren los párrafos anteriores será declarada y exigida por la Dirección de Administración del Gobierno superior civil en la vía de apremio al efectuar el examen do cuentas que prescribe el artículo 9U del lfy?al decreto de 27 de Julio de 1859, á reserva de los recursos al Tribunal del ramo que en la materia establecen las leyes y sin perjuicio de las facultades que á aquel corresponden al examinar dichas cuentas para su fenecimiento.
Atribuciones del Ale. Ide, Tenientes de Alcalde y Regidores Comisarios.
Art. 18. Todo lo previsto en los artículos anteriores del 14 en adelante respecto del Gobernador Pre-! sitíente del Ayuntamiento de la Habana es aplicable al j Alcalde cuando le reemplace, en virtud de lo que dispone el artículo 65 del mencionado Real decreto orgánico.
Art. 19. Iíos Tenieutea de Alcalde cuidarán del cumplimiento de los bandos, ordenanzas y demas acuerdos municipales relativos á policía urbana por parte del vecindario. Cada uno de ellos obrará en su respectiva demarcación como delegado del Gobernador Presidente adoptando á reserva de su aprobación las medidas de naturaleza urgente, y proponiéndole las que no tengan aquel carácter.
Dichas Autoridades aplicarán gubernativamente en las infracciones que sorprendan las correcciones previstas por las disposiciones á que se refiere este artículo, siempre que estén competentemente aprobadas, hasta el máximo de 100 escudos (le multa y 15 dias de arresto.
Si la infracción estuviese castigada ccn mayor corrección darán cuenta al Gobernador Presidente que podrá aplicar la que corresponda basta el límite que autorizan los párrafos sétimo y octavo del artículo 8, ®
Los Tenientes de Alcalde aplicarán en defecto del pago de las multas que impongan el arresto en la proporción que estableced párrafo octavo del expresado artículo hasta el máximo de 15 dias.
Art. 20. Los Regidores Comisarios cuidarán del,
buen régimen y exacta gestión de los servicios municipales. Serán al menos 12, y entre ellos se distribuirán al principio de cada año según neu “rúe el Gobernador Presidente, previa consulta del Ayuntamiento los expresados servicios.
Corresponde á dichos Comisarios vigilar el ramo que les fuere encomendado.
Dar cuenta al Gobernador Presidente de los hechos que exijan su resolución ó la del Ayuntamiento.
Evacuar los informes que aquella Autoridad ó el Ayuntamiento les pidieren.
Desempeñar las Comisiones que uno ú otro les confieran.
Proponer cuanto crean oportuno para la buena gestión del servicio puesto á su cuidado.
Modo de funcionar el Ayuntamiento-,
Art. 21. Para el despacho de los negocios que, con arreglo á los artículos 58, 59, 60 y 61 del mismo Real decreto y reglamento é instrucciones vigentes, corresponden al acuerdo, deliberación ó consulta del Ayuntamiento de la Habana, se dividirá este en ocho Comisiones permanentes nombradas cada bienio por el Gobernador Presidente.
Dichas Comisiones se denominarán:
De formación de los presupuestos municipales.
Do administración de fondos municipales.
De examen de cuentas municipales.
De impuestos muuieipales.
De policía urbana.
Do obras municipales.
De beneficencia, corrección é instrucción primaría.
De gobierno interior.
Art. 22. Los individuos del Ayuntamiento se distribuirán entre dichas comisiones de modo que cada una se componga, al menos, de cuatro Regidores y el Vice Presidente.
El Gobernador será Presidente nato de dichas Comisiones y asistirá de ordinario ú la de Admiuhjtra-ciou de fondos municipales do la que será Vice-presiaen-te el Alca de.
Los Tenientes de Alcalde seráu respectivamente los Vice-presidentes de las demas Comisiones. En su ausencia presidirá el Regidor de mas edad.
Los Síndicos serán Vocales natos de todas las Comisiones.
Art. 23. Corresponderá á la Comisión de formación de presupuestos municipales el examen de los ordinarios, adicionales y particulares de los establecimientos públicos, dependientes del Ayuntamiento.
Pertenecerá á la comisión de Administración de fondos municipales intervenir, salvo el derecho de los Síndicos, en la recaudación, administración y distribución de dicho fondo en la forma y con las facultades que hasta aquí estaban atribuidas á Lr Junta municipal ampliándose las relativas al conocimiento de los expedientes de apremio, á la resolución de los incidentes de suspensión de embargos y declaración de insolvencia de los deudores.
Competerá ¡í la Comisión de examen de cuentas municipales la censura de lasque anualmente rinde ei Gobernador Presidente y el depositario, prévio el juicio de los Síndicos en io que toca á las últimas.
La Comisión de impuestos municipales conocerá de los asuntos relativos al empadronamiento de la riqueza imponible y clasificación dé industrias para las contribuciones municipales y al reparto délas mismas,
Será atribución de la Comisión do policía urbana entender en lo relativo al planteamiento y organización délos servicios que tienen relación con la policía déla capital, con la salubridad, seguridad y comodidad del vecindario y conocer de los expedientes de alineación de calles y edificios y licencias para obras particulares.
A la Comisión de obras municipales corresponderá todo lo concerniente á construcción y reparación de caminos, paseos, edificios y demás obras queso costeen con fondos municipales.
La Comisión de beneficencia, correccióné instrucción primaria intervendrá en los negocios relativos á estos ramos en la parte en que dependen del Ayuntamiento.
La de gobierno entenderá en lo referente al régimen interior del Ayuntamiento de sus oficinas y dependencias y á las ceremonias y fiestas religiosas y civiles eu que la Corporación tome parte.
Art. 24. Las diferentes Comisiones expresadas instruirán los expedientes que son de su competencia, y propondrán por escrito al Ayuntamiento la resolución que estimen procedente.
Art. 25. El Gobernador Presidente nombrará' además las Comisiones especiales y las periciales que preveugau las disposiciones vigentes para el e.xámeu de asuntos ó para trabajos determinados, y las que por la índole particular de los negocios creyese el Ayuntamiento oportuno que se constituyan.
Art. 26. Todas las Comisiones expresadas formarán, oyendo á las oficinas respectivas, á los Jefes de los servicios locales y á los facultativos que estén á las ordenes del Ayuntamiento, los pliegos de condiciones para las contratas de los diferentes servicios y obras en que cada una entienda que hayan de ejecutarse por cuenta de aquel.
Art 27. Dichas contratas se celebrarán precisa- j mente por remate público, previa la correspondiente ¡ subasta, siempre que el valor de lo contratado exceda de 1,000 escudos ó do 400.las entregas anuales, y se sujetarán á las disposiciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públi eos en la Península, comunicado á las piovineiasdo Ultramar para que sirviese de regla general en Real órden de 29 de Setiembre de 1856, eon las aclaraciones siguientes:
1.a
de este extremo á la Autoridad á la cual compete la aprobación de dicha obra, según el reglamento aprobado por Real decreto de 27 de Marzo último, previa la consulta y requisitos que aquel establece.
La aprobación de la adjudicación del remate corresponderá por ahora al Gobernador ¿le la Habana según los artículos 41 y 14 del mencionado reglamento. La anulación del remate, la autorización'para efectuar contratas sin las solemnidades de subasta y la celebración de estas se sujetarán á lo que disponen los párrafos anteriores respecto de los contratos del Ayuntamiento ep general.
Art. 28. Continuarán aplicándose las reglas de. la instrucción del Gobierno Superior civil sobre remates de servicios municipales de 9 de Agosto de 1S55 aprobada por Real órdeu de 1.® de Setiembre de 1856, en lo que no se oponga á lo dispuesto eu el artículo anterior.
Los pliegos de condiciones para los contratos de obras públicas que hayan de efectuarse por el Ayuntamiento se sujetarán en sus pormenores á las instrucciones que rijan ó se dicten para llevar á cabo las obras públicas do la isla que se ejecuten por cuenta del presupuesto general de la misma, en loque no difieran de las bases establecidas eu el artículo anterior.
Disposición final.
Art. 29. Las atribuciones que este reglamento señala al Gobierno superior civil se ejercerán por el Gobernador Capitán general ó por el Director de Administración, segun su naturaleza, conforme a las reglas establecidas en el Real decreto cu 25 de Noviembre de 1863 que organizó el expresado Gobierno.
Madrid 30 de Enero de 1866.—Aprobado por ! S. M.—Cánovas.
Es coma.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Para la. debida inteligencia de la circular de 28 de Abril de 1865 be acordado hacer presente á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que, previniéndose en la misma que solo podrán lidiarse gallos los domingos y damas dias de tiesta general ó local, contándose entre estas últimas la del Patrono de cada pueblo, ha quedado derogado el artículo 6-° de la circular de 21 de Noviembre de 1855 y on su consecuencia no se consentirán semejantes lidias en los días anterior y posterior*al dél Patrono, á no ser alguno de ellos Domingo ó dia (le fiesta entera.
Lo que por medio de Ja Gaceta oficial se circula á ¿os-Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Habana v Junio 18 de 1S66.—Juan de Avisa.
El mezo José Manuel Rosillo Argumosa se servirá presentarse en el Negociado de quiutos de esta Sección de Administración local de mi cargo, para instruirle de un asunfo que le concierne.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. O., Juan A. de la Pas.
Sección de Agrie altura, Industria y Comercio.
De órden del Illmo. Sr. Director de Administración se servirá presentarse en esta Sección el Agente ó representante cuesta isla de la Sociedad “El Porvenir de las Familias” establecida en Madrid.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sec-eioit.—Federico VUlacampa.
Tribunal Superior Territorial de Cuentas.
D, Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario General del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla <ln Cuba.
Por providencia del Sr-Ministro, Jefe (le la Sec. cion 2. a fecha 1.® del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albaeea ó herederos dcD. Jorge Flaquer, Contador que fue de la extinguida Administración general de Rentas Terrestres, para que se presenten en este Tribunal por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio á recoger para contestar os pliegos de re-paros deducidos del examen de las cuentas de Rentas • públicas de dicha Administración, correspondientes á los meses de Julio, Noviembre y Diciembre del año de 1863, presupuesto (le 1863 á 1864.
Habana y Junio 18 de 1866.—P. L.—Ignacio lian-queri.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. * fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Moróte, Contador que fue de la Administración local de A luanas do Manzanillo, para que se presento en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de oclio (lias contólos desde el último amuleto á recoger para contestar el pliego de reparos que c corresponde deducidos del examen de las cuentas de Rentas de. la citada Aduana, correspondientes á los meses de Setiembre de 1865 á Enero de 1866, presupuesta de dichos años.
Habana 19 de Junio de 1866.—P. I.—Ignacio Banqueri.
üblspntlo do la Habana.
La designación del tipo 6 precio del seiv ció
Secretaria.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien nombrar Juez eclesiástico para que ejerza eu comisión el cargo de Provisor y Vicario general de esta Diócesis al Presbítero D. José Sandio y Lczcano, Ldo.
[lie se contrate se efectuará por el Ayuntamiento, ó por i #1, Jurisprudencia civil y canónica, hasta que convalezca
de la enfermedad que padece el Illmo. Sr. Dr. D. Bonifacio Q. de Villaeseusa.—Y como dicho nombramiento haya merecido la aprobación del Excmo. Sr. Vice-R«al Patrono y prestado el interesado el juramento correspondiente eu manos de S. E. I., ha tomado posesión eon esta fecha del referido destino, Y de orden de S. E. I. 3e publica su la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 21 de 1866.••Dr. Mariano Puyol An-glada. Secretario.
el Gobierno Superior civil como Gobierno riel departamento, prévia propuesta del primero, según el acuerdo relativo á la ejecución del servicio qu • s_* haya de contratar, sea de la competencia privativa de dicha corporación ó necesite de la aprobación de aquel.
2. a	Autorizará el acto de la subasta la Go-! misión dél Aynntamiént • á qúe corresponda el servicio j que sea objeto de aquella, con la concurrencia de los Síndicos. 1.a adjudicación del remate y la resolución de los incidentes á que su celebración dé lugar correspon- ¡ tlerán a! que presida la comisión, quien oirá verbal- j mente antes de decidir á los individuos de la misma y j ú los Síndicos. Todos podrán hacer las protestas que ! estimen oportunas, las que constarán en el acia.
3.	a La aprok u ion de la adjudicación del remate corresponderá al Ayuntamiento ó al Gobierno superior civil su el concepto expresado eu el párrafo primero, sy-gun la regla que esto tija. Lt anulación del remate en el caso de que proceda solo podrá resolverse por el Gobierno Superior civil, prévia consulta del Consejo de Administración.
Juina de «»ocurro« A los emigrado« de la iuin de Manto Domingo.
Los individuos q ie á continuación *e expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán rí esta Secretaria de 4 a 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los (lemas emigrados á quienes lio se convoeau nominal mente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Ju|*o de 1SG6.—El vocal
4.	a El permiso p ira celebrar contratos sin la solemnidad de subasta pública corresponderá al mismo | secretario, José Toribio de Arasosa. Gobierno superior civil en el referido concepto, y solo podrá tener lugar cuando el importe del servicio no excediera de los tipos que fija el .artículo presente.
5.	a En los contratos para la ejecución de las obras públicas del Ayuntamiento la designación del tipo del remate formará parte del expediente de la o-bra, y por consiguiente corresponderá resolyer acerca

Doña Juana K&mirex d© Arollano. Doña Juliana ítuiz.
Don Manuel Caminero.
María Lui»a Gómalas'.
Doña llonoi ina Imbert Don Joaé Bal tran y Juan.
\ ’