&>
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» PARA ESPAÑA
Blsnso inferior i r*gular......
Xd»m bueno A superior..........
Idem florete...................
Idtm trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular u?8s'
* 9(T.H.)....................
Id. bueno á superior n? 10 í 11 id.
Quebrado inferior á regular n° 12
* i 14 id......................
Id. bueno n? 15 á 10 id........
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Jd. florete n? 19 á 20 id......
jlascsbado inferior á regular.. )
Id. bueno á superior........... $
CAFES.
Buena demanda por estas clases, siendo el fruto seoo
Se nota alguna animaeion en el mercado y se paga á 8 rs. el número 12 *n buenas condiciones.
Sin notable variation.
te y lo que se efectuará con sujeción al p liego de condiciones que también se publica.
[Véase el pliego de condiciones pablioade ea 1« ttaetta de 24 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de
Guanajay. 1 racticada i co pesos y darse por evacuado e! acto. Habana marzo 22 do 1866^ según lo que previene la Real órden de 10 de Agosto | —Villa Urrutia.	C 27
Tt Ue.iCia de alcal lia cuarta.—Con lo informado por e! alguacil, cítese por la Ga ceta oficial en tres números consecutivos a Don Jcsó Gregorio Riesch para que compare.cn en este juzgado ol dia 4 do Abril próximo entrante de doce á una á contestar la demanda de conciliación qhe lo establece su legítima consorte, D nía Avelina Lima, sobre divorcio apercibido dejla multado em-
pino* ......... —
pt primera calidad..
De segunda Ídem------
lie tercera ídem......
Triache! corriente* bueno«
Se han efectuado venta del , criollo y de Pto. Rico á 16] $ quintal á plazos.
De Cuba no hay existencia.
Madrid...........
Barcelona........
Santander........
Cid'1........----.......
Dirai plazas de España
Lóndrea ................
Parí»..................-
CAMBIOS
)
:::::::::: !
á 60 d[v de i á 6 p2 premio.
--- á 60 dpv de 14} A 15 p§ pr
--- A 60 dpv de 1J á 2] p§ pr.
Íá 60 d[v pagadero en oro ú 3f p2 pr. á 3 d[v ídem Ídem de 5¿ á Of Ídem á 60 d[v pa-I gadero en papel iden A 20 [p^deto.
Deeeuente mercantil...... de 8 í 6 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRUTO».—D. José Costa, D. J. Ramón Giralt, auxiliar de D. Policarpo G. Pumarino.
Dn cambios y acciones.—D. Antonio M. Martínez D. Juan Mendive.
Habana 26 de Marzo de 1966.—El Síndico. Juan Juliíi.
de 1834 la retasación de una casa de manipostería y ¡ tejas sita en la calle Réal del pueblo Cayajabos fabri- ¡ cada en un solar compuesto de 14 raras de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total \ de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos oebentay nueve es- j cudos, reconociendo varias imposiciones de las que pue- | den enterarse los interesados en oficestaina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios
En los autos formados pura la d solución del Vincíulo mandado fundar por el I’bro. Dr. D. José Manuel do Castro Palomina, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ame mi, tenga efecto el dia 16 de Abril próximo entrante á las ouoe de su maña en el salón del Incoo Artístico y literario, la junta general de partícipes de dicha Vinculación, en cuyoacte acuerden sobro la indicada dcsvinculacion y nombramieno (le un representante común, con apercibimiento ó los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes, los cuales deberán comprobar el carácter con que lo hagan sin cuyo requisito no serán admitidos á la juuta. Habana marzo 23 de 1866.—Felipe Fornari.	C 28
n » .	• j , . .	,,, ,	/	A consecuencia del intestado del ultramarino don Vidal Vi-
este distrito 1). Antonio del Castillo y .Solazar se baca j Gal y Vidal, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta villa, que
saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias contados desde la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.— Macías.
mmatmammi mi mi jw iii imiiiin asaiii—* im—i i*ii,i»iuM»a3«8CM«a»«a»»ran<P»^^
SEXTA SECCION.
JUZSADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
cu tres números de la Gaceta oficial se baga saber á donjuán So ler y Vidal se presento en este juzgado á hacer uso del poder que le han conferido los herederos y promover lo conducente, en concepto de que si no lo verifica continuará representando A los herederos ausentes el Promotor fiscal. Cárdenas marzo 14 de 1866.—Rafael de Zayas.	C O 27
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor d" esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de Don Luis Trujillo, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público ia proposición que hace Doña Enriqueta de Córduva de adjudicarse la parte que su hijo demente Don Dámaso Trujillo representa eu los bienes que en dicha testamentaria se adjudicaron en sociedad, por su íntegro valor ascendente á cuatro mil quinientos veinte y seis pesos seis reales, ó seau nueve mil ciento cincuenta y tres escudos y doscientos cincuenta milésimos, cuya suma se obliga á asegurarle en finca idónea con el interés de un seis por ciento anual, que se computará en
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenmcia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiéndole extraviado á D. Miguel Díaz y García, natural de Cwarias casado, de 37 anos de edad jornalero y vecino de eita Villa la licencia anual de transito que en 5 de Enero último le fué expedida al número 11 por la Comisaría de Policía de la misma he dispuesto se anuncie al público para que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor y efecto; en el concepto que el que llegare á bao r uso de él esrá castigado con las penas de la ley—Guanabacoa 22 de Marzo de 1866. Yillaml.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndose extraviado á D. Evaristo González, natu-ralde Galicia, soltero, de 32 años, de oficio carpintero; la licencia anual de tránsito que portaba expedida por la Comisaría de Policía de esta Villa en 10 de Enero último, registrada al número 38; so anuncia al público para que dicho documento quede sin ningún valor ni efecto y sujeto el que le portare á las pionas de la ley.—Sán Antonio 24 de Marzo de 1866—Antonio González Anleo .
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Lofio y Montano, Teniente Gobernador de estajuris-diccion. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Oornelio Van-wych, D. José A. Hale y ü. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smitli y T). José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-iiquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Lagunillas, en terrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas 4 D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduc» á los sitios del referido cuartón, á cuya mina denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanfo haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del preiente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviado* con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no so admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 d# Marzo do 1866.—Eugenio Laño.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.—Habiendo cumplido el Mayordomo de Propios el término para que fué elegido, y proróga que se le concedió tuvo á bien acordar el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera, en cabildo ordinario celebrado el diez del actual, se convoquen aspirantes por el período de un mes, á contarse desde esta fecha, para que los que opten á dicha plaza presenten sus proposiciones dentro del término expresado; eu la inteligencia que en la actualidad goza el Mayordomo de dos mil escudos anuales de sueldo, y que el elegido prestará fianza á satisfacción de la referida corporación.—Guantánamo y Marzo 10 de 1866.—El Secretario.—1. Mena.
Junta Local de Sanidad de la Villa de Guanajay. —Eu Sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia 17 del comente mes, cumpliéndose con lo uispuesto por el Illmo. 8r. Director General de Administración en su oficio de seis del corriente, se acordó convocar á los facultativos que quieran desempeñar la plaza vacante da Sub-1 1	’	1	” y cirugía, correspondiente á el
delegado da medicina
Partido de Oabañas, para que en «1 término de un mes contado del último (le los tres anuncios, presenten en la Secretaría do esta Junta, los documentos justificativos de su» méritos y servicios, asi como oportuna solicitud para hacerse la promoción, quo ordona el Superior Gobierno —Guanajay y Marzo 18 d» 1866.. — Ldo. —luí* Pórtela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenib Liño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en estaTenencia de Gobierno por D,Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciau-tey mayor de veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-Hquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terreno* sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de fl astillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ¿la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. L. 47 grados, la casa del sitio de D* Juana Espinosa, al N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y <d N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispueít.o al propio tiempo que se publique el Presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que >C fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que ios que ge consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdena» 19 de Marzo de 18G6.—Eugenio Loño.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— Eu el expediente instruido para contratar el sumi-uistro de varios artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento. Presidente de esta Corporación, se ha servido mandar se convoquen lidiadores en la forma prevenida, designando para el remate el dia diez y »eis del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho de la Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo 1* Presidencia de S. E. y concurriendo á él la Sección d» Administración de la misma Junta y en representación de esta. En inteligencia, de que los efecto» que deban contratarse soalo» que aparecen de la nota siguien-
Autos.
A consecuencia de los autos seguidos por los señores Bea,
Saracho y compañía contra don Juan Rodríguez en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta Ciudad se anuncie por seis números consecutivos del periódico oficial de la misma el auto que dice asi- Matanzas marzo 8 de
1866.—Vistos con el mérito que ofrecen las certificaciones de fo-	__ __________ _ _________ _
jas 16 y lo expuesto por el deudor en el auterior escrito se declaran | sus alimentos para que si alguna persona quisiere mejora: en estado de concurso necesario los bienes^ deudas de don Juan j proposición ocurra á verificarlo dentro de nueve dies por c Rodríguez y en su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos que se sigan contra el deudor para lo cual se reclamarán de los jueces que conozcan de ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpense sus libros y papeles, reténgase *u correspondencia para lo cual so librará oficio á la administración de Correos de esta ciudad, convoques® á los aoreedores personalmente por boleta en su caso y por seis números del periódico do esta ciudad y Gaceta oficial do la Habana para una concurrencia que tendrá lugar el dia l ineo de Abril próximo á las doce déla mañana en lasala del juzgado, prevéngase al deudor <¡uo en el término de seguudo dia presente relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación de las c usas de su estado, háganse extensivos los anuncios dispuestos á prevenir á los acreedores que solo podran concurrir á la junta- los que hayan presentado los títulos de sns créditos ó que los presenten eu rl acto y que en la misma junta se acordará el sistema de tramitación á qu» se haya do sujetar este juicio: para el cargo de depositario se nombra ai acreedor ála sociedad d : Bea, Saracho y compañía que al carácter de acreedor reúnen la responsabilidad necesaria.
Juan Llasera—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas marzo 9 do 1866.—
Manuel Padró.	A 24
A consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento del capitán Don José Castillo, el Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo i on el señor Magistrado Auditor de Guerra lia proveído lo siguiente, Habana marzo 22 de 1866.—Vistos: con el mérito de las precedentes certificaciones, se declara haber fallecido intestado el capitán don José Castilla y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convoqnéseles por tres números de la Gaceta oficial para que eu el término de nueves días ocurran á deducir el que les asista.—Dulce.—HernandoNavas.—Antonio María Muñoz, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana marzo 23 de 1866.—Antonio Minia Muñoz.
C 1 27
EDICTOS.
Den Manatí Urbano Sánchez alcalde mayor interino da este partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don ^Timoteo Alonso para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la caúsa formada por asalto y robo al asiático -Simón Guerra: ciertoy seguro de que si asi to hiciere t'e le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las p inas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Colon y marzo 23 de 1866.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de su señoría—Manuel Urbano Sánchez.	E O 29
Por esta mi segunda carta do «dicto y pregoa cito, llamo y emplazo á don Germán Cotilla natural de Vivero, provincia de Lugo, de estado soltero, de oficio sastre y de 81 años de edad, para que en »1 término de nueve dias se presento preso en la Real Cárcel á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, cierto y seguro de q>'0 si ati lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la deciará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Qu» en los de ia materia asi lo tengo mandado. Habana marzo 20 de 1866—Leandro Alvaro» Torrijas.—Por mandado de su señoiia.—Gabriel Ramírez.—
Es copia f de oficio.—Gabriel Ramírez.	E O 2 8
No» Dr. D. Bonifacio Quintín de Villiescusa Dignidad de Are.-diano de esta Sanca Iglesia Catedral, Caballero Comendado-déla Real Orden Americana de Isabel la Católica y de la sagrada y militar órden de del Santo Sepulcro en Palestina: del Con stjo de S. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalcn Director del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Previsor Vicario general de este Obispado por el E remo. í ¡limo Sr. Obispo Diocesano Sfc. Sfc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellanía de uoña Teresa Calvo do la Puerta de 3500 pesos ó sean siete mil escudos de principal vacante por haber renunciado don Alfredo Pío Morales para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir »1 que le3 asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que lleguo á noticia de todos fíjese este edicto en ia Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado on la Habana á 23 de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaeseusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicaciou libro la presenta.—
Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. José Francisco de Avala.
E o 29
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la eapollania de doña Fulgencia Carreño de mil pesos 6 sean dos mil escudos de principal vacante por haberla renunciado don Alfredo Pió Morales ¡ ara que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de qu« palada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral 6 insértese en número de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 23 de marzo de 1856.—Bonifacio Quintín de Villaeseusa.—Por mandado deSu Sria. Illma.—Ldo José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente.— Habana 23 de marzo do 1866.—Ldo. José Francisco de Ayaia.
E O 29
Por ol presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de doña María Pablo Valer de mil pesos o seau dos mil escudos de principal vacante por haberla renunciado don Alfredo Pío Mo a-les para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese oste edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese on rm número do la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana á 23 de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaeseusa.—
Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo. José Francisco do Ayaia.
Y para su publicaciou libro la presente.—Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayaia.	E O 29
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de don Juan Carrasco y doña Ana Franco de quinientos pesos 6 sean mi! escudos de principal vacante por fallecimiento de'don José María González Carrero para quo dentro de nueve días comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Y para quo llegue á noticia de todos fíjese este edicto eu ia Santa Igle sia Catedral é insértese eu un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana á23 de marzo do 1866.—Bonifacio Quintín do Villaeseusa.—Por mandado de Su Sria Illma.—
Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la oresente.—Habana marzo 23 do 18S6.—Ldo. José Francisco de Ayaia.	E O 29
Por el presente citamos llamamos y convr c mea á todos los que se eousideren con derecho al patronato y propiedad de la capellanía de Felipe Lorenzo de setecientos cuarenta y cuatro ps. 6 seau mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos de principal vacante por fallecimiento de don José María González Casnero para que dentro de nueve dias eofhparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de quo pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este odi- -to en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad- Dado cu la Habana á 23 de marzo de 1866.—Bonifacio Quintín de Villaeseusa.—Por maudado de Su Sria Illma.—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su pubii-■ icion libro la presento —Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. Josa Francisco de Ayaia.	E O 29
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se coiis dereu con derecho á la propiedad de la capellanía de don Félix de Vargas Machuca de setecientos treinta y cinco pesos dos reales ó sean mil cu itrocientos setenta escudos quinientas milésimas de principal va ante por fallecimiento del Pbr .i. D.
Timoteo Rodríguez para que dentro de nueve días comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticiado todos fíjese este ed-etoen la sauta Iglesia Catedral ó insértese eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado eu la Habana á 23 de marzo de 1868.—Bonifacio Quintín c§
Villaeseusa,—Por mandado de Su Sria Illma.—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente.—Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayaia.
E O 29
REMATES.
En las diligencias promovidas por José María y Dolores Gómez y Ramón Hernández curador do R ta Isidra de la Asunción Gómez solicitando autorización para vender la casa calle de la Maloja núm. 67 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se anuncie al púbtiao estarse dando los pregones de la ley á dicha casa. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la prenente^—Habana marzo 20 de 1866.—Gabriel Ramírez	_ R I 29
En los autos testamentarios de la morena Mana F rancisca Nuñez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito cíe Jesús María, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, á la casa número 82, calle déla Misión, tasada en dos mu trescientos sesenta y seis escudos, doscientos veinte y cuatio mil lésimos. Habana 23 do matv o de 1866. —Br. Bernardo del Junco.
R 1 27
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi soba declarado intestado el fallecimiento de doña Petrona Herrera y por sus herederos A los que
según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de cinco días contado* después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos,—Habana marzo 24 de 1866'—Por don Francisco de Castro.—Ldo.Aguitiu Valerio.
89
ar dicha
____________________________ ______ — — .. por conducto de lac-cnbania: y cuyos bienes consisten en un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra sítuado’en el cuartón del Rincón inmediato á Santiago, tasado con sus cercas, árboles, pozo, fábricas, vanos animales y aves, muebles, prendas, útiles y nueve esclavos de distintas edades, todo en trece mil ciento cincuenta y cinco pesos cuatro reales, ó sean veinte y seis mil trescientos oin.e escudos. Y para que ienga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 9 de 1866.—José de Oí teca, notario público._C O 27
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do trece del coi riente se ha declarado en estado de quiebra á Don Juan de Escauriza y Horno, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al señor Cónsul sustituto Don Joaquin Freixas, y depositario á Don Jorge Henifique Muller se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 6 del próximo mes de Abril á las doce de la mañana en el tribunal: habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin peijuicio de tercero ¡ti dia 26 de Febrero próximo, y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; cou prevención á todas las perso‘ as en cuyo poder exislau pertenencias del quebrado, hagan manifestación fie ellas por notas que entregarán al señor juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; v se convoque á los acreedores para su asistencia a la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararles el peijuicio que haya lugar. Habana y marzo 22 de 1866.—Fernando de Castro.	C 27
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 15 del corriente proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de don José Cañedo, se aprobó lo acordado enlajunta de reconocimiento y calificación de créditos, y se ha señalado para la de graduación de los mismos el dia 9 de! próximo mes abril á las doce de la mañana en el Tribnual. Habana marzo 20 de 1866.—Fernando de Castre.	C 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á instancia de la sociedad de Amaro y hermano se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á !>ofi Vicente Antonio do Castro para que al siguiente dia del último anuncio comparezca cu el juzgado situado en la calle de Dragones número 44, para cierta diligencia apercibido de lo que hubiere lugar eu su defecto. Habana marzo 20 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	C 25
A instancia de don Augusto Benterrotten la demanda verbal que tiene establecida en oste juzgado á don Cristian Frobbart en cobro de sesenta y cuatro escudos, quinientos milésimos de principal y costas so hace saber por medio de la presente y en tres números consecutivos de la ^Gaceta oficial que cualquiera persona que tengan que entregar cantidadalgunaal referidoFroh-bart, lo verifique en este juzgado, apercibidos de la doble paga. Habana y marzo 16 de 1866.—Pardo.	C 21
Por decreto proveído por el señor alcalde mayos del distrito de Colon, Dr. Don José María Villanueva, > stá mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se le haga saber á don Saturnino Varela que en el término de quinto dia confiera nuevo poder á procurador del número de esta ciudad con las instrucciones y expensas necesarias; apercibido en su defecto de continuarse el juicio que le sigue la sociedad de Arrigunaga, Pedro-so y comp. en cobro de pesos, en su rebeldía haciéndosele las notificaciones en ios estrados del tribunal, y de adoptarse las medidas que convengan. Y para su publicación libróla presente. Habana y marzo 21 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimen-tel.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 20
El señor don Leandro Alvarez Torrijo* alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ■ n la testamentaria do doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación autorizado por don Jo*é Aranda viudo albacea oe la Sánchez, don Federico Artigas legítimo consorte de doña Juana Martina de Aranda y curador adlitcs de doña Regina, doña Gert'udiz, D. Santiago 1). José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez eu representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña auto-nia Felipa Aranda y cu el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de eus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada en la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: un terre.no situado en la calle del Cálmen esquina ála do Tenerife on parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con ol trente á la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando ol resto que da frente á dicha calle unas casas en fábrica tasado to lo en veinte y nueve mil cierto seseDta y cinco escudos tres céutimos, un solar situado al frente de la calzada de Jesús dol Modte acera del Poniente entre las cal les de Pamplona y Marqués déla Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco on rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil ecteeientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasadaen mil ochcientos escudos,'Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro posos que importan según el último balance las existtncias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado on novecientos treinta y cinco escudos. Escluye de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas déla testamentaria; obligándose á enterar á las heredera* casadas de contado ó en el órden que e n ellos y eus consortes acuerde lo que eu divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 16 de ia del Cármen el haber de los menores para enterarlos cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin quo durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen cou arreglo á la ley. Ei adjudicatar o establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas délos menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren las ventajas que se les ofrezcan, cuyo pian se manda publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tareero dia después del úlfimo anuncio con ese objeto podiendo instruirse de las tasaciones y demas en mi escribanía.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramiroz.	C 18
De oficio.
* Consecuente á la causa erinainalque se instruye por muerte repentina de don Manuel Puerta y Puertas en la calle de la Zanja nV 66 so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito ue Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias pava que .dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana marzo 20 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 29
El señor alcalde mayor do Colon en la causa que so sigue por hurto al señor don Teodoro Guerrero de un reloj con su leontina eu el Monserrate la tarde del 21 del actual yendo en el entier o del Sr. D. Ramón Zambrana, lia dispuesto que se convoque por tres númérosde la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón del hecho.—Habana marzo 23 de 1866.—José Nicolás de Onega.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hur-to de prendas eu la calzada de Bclascoain número cincuenta y uno se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auta mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sns circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conductode la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libróla presente.—Ha-baua mar/.o 14 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 29
Consecuente ú la causa criminal que se inúruye por homicidio al asiático Luis eu la calle de Sau Rafael entre Gervasio y Escobar st ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu.l dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana marzo 14 delit>6 —Manuel Pimentel	C O ¿4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del incendio de un bohio de la propiedad del nen-ro Pablo Coca, el dia 14 del corriente en el partido de San Aiñonio de Rio Blanco del Norte, para que dentro de quince dias
cemparezcan esi estejuzjiado á declarar lo que les conste. Ja-ruco marzo 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 28
El señor Don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto eu la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido eu las casas del sitio del señor Marqués Cárdenas como á las nueve de la noche del dia 18 del actual; se convoquen ájlas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presénten en el juzgado á declararlo qu» les conste. San Antonio marzo 22 de 1366.—Pedro Aoevedo.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el incendio de un cañaveral en la estancia Ro ario partido del Calvario, de la propiedad de Don Gabriel del Cristo, quien sea sil autor ó autores para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca» en el juzgado á declararlo. Y para su publicación li bro la presente. Habana marzo 20 de 186G.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el individuo que el dia ‘40 de.l corriente á las diez y inedia de la mañana extragé-r,nijen la Intendencia al soldado Francisco Rosa y Rosa, un diez y seis avo de billete número 6021; y un portninoneda con diez y siete pesos menos medio sencillo, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana marzo 23 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
En las diligencias sumarias formadas para averiguar quien riese el hombre Illanco desconocido que trataron de robar un reloj por un moreno también desconocido eu la calle de Cienfuego entré Corrales y Príncipe eu ia noche del 20 de marzo corriente; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas quo puedan dar razo» del suceso, circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinados de lo que les conste. Habana y marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Juueo.	C O 29
En la causa formada por el robo hecho á Don José Delgado de dinero y ropa en su habitación lu noche del 20jdel corriente en la calle de la Reunión número 8, ha dispuesto el señor alclde mayor de Jesús María se convoquen á las persouas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en elter-miuo de cinco dias se presenten en el juzzado á manifestar lo que les conste. Habana marzo 22 de 1866.—Br. Bernardo del Junco-
O O 29
El señor alcalde mnyer de Jesus María ha dispuesto so convoque á los q ue puedan dar razón de quieir sea un indivuo de color que el dia 16 del corriente robó el cuarto que ocupabau en la calle del Pocito núm. 2 los morenos Francisco Diaz y Martina Campo para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana marzo 20 de 1666.-*-Por I. de don J. A. Quiñones.—Ma-uuel Padilla de Aguiar.	C O 29
Por auto proveido por el sciior alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi en los autos promovidos por Don Ramón González y García, haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores para la junta que ha de tener efecto en este juzgado el dia doce de abril próximo < ntranto á las doce de su mañana, apercibidos de que se procederá el dia designado á celebrar dicha junta sea cual fuese el número de acreedores que comparezcan y se procederá á lo que corre? p inda por el juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauabaeoay marzo 21 do 1868.— José Seoane	O O 29
Por auto proveido por el señor Brigadier director del Real Cuerpo de Ingenieros on cousulta dol señor Asesor ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del teniente de dicho euer-po Don Ramón Melía Sánchez Osorie y por sus herederos á los que seguu la ley deban serlo, convocándoseles para que en el
A^ éverlr-ifo rlíd.a	tinelos elfisnims elol ííltiimn íimnipin
PARTE NO OFICIAL.
término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran ¿deducirel derecho de que se crean asistidos. Habana marzo 22 de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda. C O £9 El señor Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en tres números haberse declarado heredera abintestatode Doña María de la Merced Severina González á su legítima madre Doña María Perfecta Luis Hernández sin perjuicio de otro de mayor de derecho. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana k23de marzo de 1866.—Gabriel Ra mirez.	C O 29
El señor D n Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, y encargado del juzgado por licencia concedida al propietario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José María González, para que en el término legal se preseute en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal formada contra Don Manuel Castillo para averiguar su procedencia. Y cumpliendo lo mandado liaro la presente. Bejucal marzo 20 de 1866.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 20
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y eucargado-de este juzgado por licencia concedida al propietario, lia dispuesto que por tres nú • eros de la Gac.et a oficial se convoque á Don Antonio y Don Salvador Santana, para qiieen el término legal se presenten en estejuzgado, con el objeto de evacuar un acto dejusticia dispuesto eu la causa criminal contra Don Cosme Bazary Don Crisanto Hasa, por asaltó á mano armada á Don Fulgencio Martínez, y Don Narciso Eivoro. Y cumpliendo lo maudado libro 1.a presente. Bejucal marzo 20 de lg{¡0,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez	E O 29
El señor Don Federico Jordán teniente alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por licencia concedida al propietario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Tejeiro, para que en el término legal so presento en estejuzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por haberse encontrado obstáculos en la via forrea de Batabauo. Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Bejucal marzo 21 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Simón Vega para que dentro de nueve días comparezca en estejuzgado á un acto de justicia en causa criminal. Jaruco y marzo 21 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 27
El señor alcalde mayor del dis rito dol Cerro porjante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á don José Soler tratante de reses y que se dice ser vecino de Al-quizar en el punto quo titulan Seborucal; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en cansa criminal. Habana marzo 22 de 1866.—José María Gamboa.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tros números so convoque á un mulato que la tarde del 17 del mes de febrero próximo pasado, avisó á don Juan Ferez vecino del Cerro en la calle de San Cristóbal, que habían robado en su casa; á fin dé que dentro de tercero dia del último anuncio se presenten á declarar por lo conducente, Habanamarzo 22do 1866.—José María Gamboa.
C O 27
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bélen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don .). San Pedro, don José Domínguez y don Francisco Pedí oso y Pedroso, para que en el término de tercero día se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 21 de 1666.—Br. Felipe Fornari.	C O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por daño de cuatro reses de doña Josefa Toral do Me-nendez se lia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á Don Manuol Menendezpara que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa marzo 21 de 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por lesiones inferidas al moreno Domingo García se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Guceta oficial á Don Miguel Cerra veciuo de Regla para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ó declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 21 do 1866.—Luis J. Marín.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por contusiones áDon Enrique Villegas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Enrique Yones, jefe de taller que fué dejla empresa de lo Bahía para que dentro de quinto dia después del último anuncio conrnarezcaá declarar. Guauabaeoay marzo 21 de 1866. —Luis J. Marín.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por hurto de dos gallinas A D. JuanNoa, se ha dispuesto convocar entres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y marzo 21 de 1866.—Luis J. Marín..	C O 27
A consecuencia de la cansa por heridas contusas que casualmente sufrió el moreno José León Perez ha dispuesto el señor Ldo. Don Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del despacho por hallarse el señor alcalde mayor con licencia temporal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Crescendo Basurto para que dentro do nueve dias después del último anuncio compare, ca en eljuz.gado por conducto del actuario á evacuai un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute. Bejucal y mar-o 22 U» 1866.—Josó do Ortega, notario público.
C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa rha dispuesto á consecuencia del incendio ocurrido eu un cañaveral del sitio de Don Gerónimo Lorenzo, se convoquen las personas que puedan dar razón d 1 hecho, sus circunstancias y autor, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo uu» les conste. San Antonio marzo 21 de 1866.—Pedro Acevedo.
H	O O 27
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos del interesado doña Adelaida Rabell y Láveme, ha dispuesto se publique eu treinta números consecutivos de la Oaceta oficial el plan de adju-dicacion propuesto por la heredera doña Mafia Felicita Pintado
V	6« el sumiente: Se adjudica la casa de mamposteria, tabla y te-
jas situada en la calle de Crespo núm. 68 acera del Oeste entre ías del TrocaJero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho cincuenta de fondo y siete cinco ídem frente de fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos oeho-c.untas milésimas por los dos tercios de la tasación y quinientos escudos mas y lo» esclavos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera, tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves Idem de veiut« años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem’de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos Hilaria ídem de ocho meses en doscientos escu los y To-ribio idear de 18 años, tabaquero en m 1 seiscientos escudos se los adiudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; entera ála heredera mavor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del menor en la cusa adjudicada para enterarlo en uno délos casos de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, á fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra den. tro de los o. ho dias posteriores al Ultimo anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
Por anto proveido por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en los untos intestados de Don Tomás Patrocinio Cádiz y Ramos se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de los menores hijos del referido Cádiz y Ramos para que ocurran á hacerse cargo de la cúratela de los citados menores. Habana y marzo 22 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	...... P. 1,27
El señor alcalde mayor del partido judicial de Mantua por ante mi, eu providencia del dia de ayer, ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial ae Gobierno, por tres números consecutivos haberse declarado intestado el fallecimiento de Don Ignacio Fíallo vecino que fué de Baja y por sus herederos á Don’Manuel, Don Francisco, Doña Mauricia y Uoña María de la Luz Fiallo; á fin de que los que se consideren con derecho á la citada herencia ocurran á deducirlo en el término de nueve dias.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Mántua y Enero 27 d» 1866.—Pedro F. Corvo.
C I 95
ITIÁKTES 27 DE MARZO DE 1866.
Déla Crónica de New-York de 21 de Marzo tomamo» las si. guientes noticias:
EUROPA.
“Los vapores Germania y City of Washington, nos han traído nuestra correspondencia de Maoridy Barcelona cuyas últimas fechas son del 4 del comento. Anoche llegó á Portlañd el vapor Pcruvian con feshas un día mas recientes; y como la correspondencia de este vapor no llegara á Nueva York hasta esta noche 6 mandria temprano, publicaremos á última hora, en suplemento as noticias que contenga. He aquí ahora las de mas interés qu» hallamos ou los periódicos que tenemos á la vista:	^
NOTICIAS DE ESPAÑA.
“Varios capitanes de buques mercantes españoles, en lo* qu» arde pura y brillante la llama del patriotismo, se habían reunido en el puerto de Holyhead (Inglaterra), y dirigido una expresiva carta á un periódico de provincia ofreciendo sns servicios y fes cantidades de que puedan disponer para aumentarlos recurso* con que cuenta España para llevar á cabo la guerra con las repúblicas de Chile y el Perú. No podemos menos de aplaudir fe noble conducta de los que, alijados do su patria, so apresuran á dar una prueba tan elocuente del interes que les inspira el triunfo de nuestras armas.
. “Habia llegado á Madrid M. Josoph Joel Ellis, uno délo» principales capitalistas do Londres, con el objeto, sen uu parece de entrar en negociaciones financieras importantes, y“tomar parte en empresas de ferro carriles, canales de riego, etc., etc r
“El señor don Cipriano del Mazo, habia sido recibido en audiencia do despedida por 8. M. 1a Reina, y se disponía para embarcarse en breve para la Habana.	r
“Por la dirección de telégrafos se habían pasado al ministerio de Ultramar dos proyoctos de reglamento para plantear y desarrollar el servicio telegráfico en las islas de Puerto Rico y Filipinas.	11	*
“Según despacho telegráfico recibido en Madrid, el dia 1? se embarcó el general Prim, con su familia, á bordo del vapor Rhone, con dirección á Southampton.
“Por despachos telegráficos se sabia en Madrid, á última hora que el general A'mero seguía bastante aliviado.
“En la Bljlsa Je Madrid se cotizó el 3 el consolidado á 39,70; el diferido á 36,75; la deuda del personal á 20,15; las obligaciones del Estado para subvención de íérro.carriles á 72,50 y las acciones del Banco á 117.”
GACETIN.
Domingo de Ramos.—El domingo comenzó con la bendición de fes palmas la serie de solemnes ceremonias conque conmemora 1a Iglesia fe Pasión de nuestro divino Redentor. Los templos, como de costumbre, estuvieron sumamente concurridos. En todos ellos se ce lebraron los oficios en que con tan conmovedora elocuencia se presenta la entrada triunfante de Jesús en Jerusa-len. Pero donde afluyó mayor número de fieles fué á la Santa Iglesia Catedral, donde el acto á que nos contraemos se llevó á cabo con mayor pompa. Independientemente del gran número
concurrentes do ambos sexos y de todas condiciones que asistieron, notábase el Excmo. Ayuntamiento y otras varias corporaciones civiles y militares, realzando la ceremonia nuestro venerable prelado que ofició al frente del cabildo eclesiástico. Indudablemente el vecindario 'le la Habana lia demostrado una vez mas que está muy lejos de ser el ultimo en el cumplimiento de sus deberes religioso!?.
Jeremías.—Hemos recibido la obra, que con este título ha publicado el popular poeta D. Antonio E. de Zafra, la cual ea una fiel traducción del libro de las Lamentaciones de Jeremías comentadas con exactitud, siu separarse de 1a interpretación de los expositores, trabajo cuya dificultad lia procurado vencer el autor al poner en verso fe traducción y la exposición. La obra ha sido aprobada eu todas sus partes por la censura eclesiástica y autorizada y aprobada por nuestro digno Prelado á quien ha sido dedicada. Consta de un cuaderno en 4? de siete pliegos de buena impresión y se vende á medio peso en la librería de Oharlain, de Abraido y la Cruz Verde, en 1a Imprenta militar, en la Fotografía de Mestre, O-Reilly 63 y en otros puntos. Creemos t[ue esta obra tendrá circulación no solo por su oportunidad, sino por el brillante asunto en que está basada. Deseamos que el Sr. Z afra vea recompensado su trabajo y venda toda la edición. Sabom-i» que hasta ahora cuenta con una numerosa suscricion.
Ocurrencias.—Hé aquí algunas de las mas notables que acaecieron el sábado y el domingo:
—Dos asiáticos vecinos de la calle de Paula fueron heridos por dos negros desconocidos. Las heridas han sido calificadas de leves.
—Una mujer que parece habia empinado el codo hasta »1 punto de correr el riesgo de que se le dislocase, promovió un grande escándalo en la calle de la Perseverancia infiriendo una herida en 1a cabeza á un hijo suyo.
—Un tabaquero le dló uu bofetón á otro en 1a calle del Norte.
—Parece que en la calle de JesuR María se reunieron varios negros que al recibir del sereno 1a órden de separarse, se negaron á obedecer. Vino la policia y la cosa terminó pacíficamente porque los negros echaron á correr.
—Un negro vecino de la Calzada de Belascoain fué herido por otro.
—En una carbonería de 1a calle de San Nicolás, fueron sorprendidos varios indlviduosjugando al prohibido del monte.
--Pasando una persona por el boquete déla calle del Te-■limite-bey, recibió una trompada qno la ocasionó una ligera herida en la frente.
Ascenso.—Tenemos la mayor satisfacción en anunciar i nuestros lectores que nuestro distinguido amigo, el Sr. D. Josó Mompou, se halla ya en posesión del destino de oficial de la Dirección de Administración con ascenso, A quo últimamente ha sido promovido por el Gobierno de S. M. Este digno é inteligente empleado, es bajo todos concepto- acreedor á 1a recompensa con que la munificencia soberana acaba de premiar sus servicios. Reciba por tanto nuestra sincera enhorabuena.
Periódicos semanales.—Se han recibido en esta redacción los periódicos dominicales siguientes:—El Gavilán, núm. 23— D. junípero, núm. 11—El Arlequín, núm. 12—El Amigo de lae Mujeres, núm. 56—La Aurora, núm. 23—El Mencey, núm. 50— El Papalote, uum. 19 y La Serenata núm, 12.	•
Modas.—De 1a Moda Elegante reproducimos los párrafos siguientes:
“Niña de 12 años.—Guardapies de cachemira blanca, con el borde á puntas redondeadas, guarnecido con un galoncillo violeta, do lana; traje de alpaca negra; cada paño, redondeado por abajo, va guarnecido con un rizado de tafetán violeta que sube hasta el corpino, y deja ver el extremo del guardaplé; corpiño blanco, montante, con mangas largas, do muselina; coselete igual al traje, con tirantes formando hombreras.
•‘Una nodriza teniendo un niño de pecho, puesto sobre un cogin; el traje largo del niño está cubierto por delante con entre-loses bordados, y por cada lado de ellos una tira festoneada; cin-turón ancho rosa.
“Niño de 6 años.—Pantalón ancho sujeto por debajo de la rodilla, y chaqueta de paño crudo oscuro; galones azules, dispuestos en forma de trébol y con borlas por cada lado del pauta-ion y la chaqueta; faja ancha do cinta azul con fleco; botas de piel, de forma de corazón, y borlas azules.
Niño de 8 años.—Traje escocés; enagua y polainas de tartan á euadros encarnados, verdes y blancos; chaqueta de paño azul oscuro, banda igual á la enagua, gorra azul con vuelta de terciopelo A cuadros.
“Niña de 9 años.—Traje de popelina gris plata, adornado por encima del dobladillo con una guirnalda, bordada por los contornos con trencilla encarnada, y con lana encarnada por el centro; corpiño montante de muselina; corpiño muy bajo bordado como 1a enagüé; cinturón ancho encarnado; botas encarnadas; gorra de terciopelo negro con pluma enaarnada.”_________
GACETIN RELIGIOSO.
Márté't.—Responde Cristo á Anás acerca de su doctrine, y le dice: yo públicamente he hablado al mundo y siempre enseñé en la sinagoga y en el templo, pregunta & los que me han oído. Y en la multitud que allí estaban no se atrevió nadie i censurar su doctrina ¡Oh sacrosanta doctrina, como quo salió de la boca de aquel que el mismo salió la boca, del Altísimo! ¡Oh doctrina digna de ser oida por todo* los oyentes; impresa en todas las almas, expresada en todas fes acciones y costumbres! Doctrina, que una sola palabra, como un ápice del verbo es mas apreelable que todos los axiomas de los filósofos, las declamaciones délos retóricos, las demostraciones Je los matemáticos, los aforismos de los médicos, las leyes de los jurisperitos, las sentencias de los sábios, los pareceres de los políticos, los apotegmas de los doctos, los oráculos de los adivinos, los versos de los poétas y en fin de mayor precio que todos los volúmenes de todos los libros profanos que hasta ahora hay, hubo y habrá. Y con todo, esta doctrina es conocida de pocos, ignorad* de muchos.
Santoi del di«.—Santos Ruperto obispo y Juan el ermitaño!
El primero fundó el monasterio Maricolense, y elegido obispo desempeñó con extremado celo su cargo, falleció después de haber predicado la divina palabra.	_
El otro fué uno de los mayoros ornamentos del desierto y célebre en la iglesia por el don de prolecia y por el resplandor de
sus virtudes.	-	....	,, 3
Se refieren también los santos Alejandro soldado, Anfiloquio Cronidas, Nileto, Senador, Lidia su esposa, Macedón y Teoprépi-des sus hijos, Zarita, Lázaro, Marotas, Norcetos y oinco compañeros todos mártires, Isacio confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Catedral,—A las 10 la última seña y se rompe el velo.
V. O. T. de san Francisco.—A las 8 la fiesta del Señor de la Humildad y Paciencia con sermón.
Tinieblas.—En la Catedral, santo Domingo, Sauta Clara, santa Teresa, sauta Catalina, san Felipe ála hora de costumbre.
Córte de Mario..— Dia 28 de Marzo.—Corresponde visitar á nuestra señora del Purísimo Corazón, en Belen, Ursulinas y Guadalupe. En Guanabacoa 4 nuestra señora de I03 Dolores su san Francisco.
HABANA 27 DE MARZO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. D. José M. San-sores, O-Reilly, 39—D. Miguel Pons, Obraría 98.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, leniente-Key 77..—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan de Dios García, San Miguel 51.—D. Manuel Maesa, Refugio 18.	...	_
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells,FiguraB 4b.—D. Francisco Flores, Príncipe 130.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar pre»t»> rá *«ivicio »1 primero que s» presente.


.