do todos virtudes,quo descubrió. Era en compostura muy modesto, sóbrio on estremo on lo comida, rigorosamente pemtsnte, humilde en sí mismo; atablo y bsuigno para, con los otros, obediente á ios superiores y devotísimo para con Dios y descarna-in lo para todos los efectos de la carne y sangre, olvidándose do su casa, patria y parientes, Y finalmente, fuó amantísi mo do la santa pobreza, y se regalaba con ella, como los avaros se uleovan con las riquezas.—La gloriosa Deinatria siguió á toda su familia en la corona de la gloria. En tiempo de Julián Apóstata fné presa por no querer abjurar su fó, y no pudiendo Toncaría. fuá condenada á sor decapitada, y ge ejecutó la sentencia día 21 do Junio del año 362.
También se mencionan los Santos Ciriaoo, Apolinar, Rufino, Marcia, Terencio obispo, Acacio, Hollados, y 10.000 compañeros todos mártires, Ensebio y Orsicino obispos, Loufndo y Aroa abade», .Ralf 6 Rujio arzobispo confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Santo Angel la del Sacramento á las 7. En la Catedral lado Tercia á las 8j. En su Sagrario á las 7, y en Regla de 7 á 8 al Señor do la Buena Muer-e. En el Espirita S uuo, al Señor dala Coronación. Enol Santo Cristo, al §.*. del Buen Viaje. EnSan Felipe á Nuestra Señora do las Angustias. Eu Paula y en San Juan de Dios á San Francisco da Taula. En San Francisco la de la novena. En Santo Domingo do Guauabaciaal Sr. del Potosí á las 7.
V. O T. di San Francisco.—Por la tarde á las 5 Via-Cru-cÍ3 y Estación al Santísimo.
Corte d i Mario.—Día 22 de Jumo.—Corresponde visitar á Nuestra Señora do Va.vanera, en San Francisco. En Guana-baeoa á Nuestra Señora déla Divina Pastora, en la Parroqui a privilegiadas._________
LIBROS E IMPRESOS.
w&mmm
De los Juzgados «le Faz de las Islas de Cuba y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. c de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente ¡i Tos Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formular os de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Imprenta ile Ja Gaceta del Gobierno Superior civil y m la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pe-os 2 reales cada ejemplar á la rústica.
de ]¿i Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despachó de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANA13ACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, so alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se ve title misi niiilatn «le «liez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa da señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
En Guanaitmcoa calle de la C«>ncepcion nú-
mero 70 so vende un mulatico propio para paje,
Se alquila A se vende una criandera de 15
dias de parida, de buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, uúm. 150 impondrán.
Se alquila un mulatico como de nueve
años de ed id piopio pura el servicio á la mano, paje 6 para lo que quieran aplicarlo. En lu callo de Teñolver uúm. 82, informaran de su ajuste.
AVISOS.
ni murai y u mus
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIK8 Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de lastargetusy demás clases de retratos, y deseando que bus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el niuudo, sin gastar mucho di ñero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, lia fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tre» eseudo-i 6 sean 8>ti-47¿ que bosta ahora se han
cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.	_	‘	.
En los retratos de otros tamaños y on marcos y según la cía se de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Un prclesor do luatrueoion primati a se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Iapoadrám «a la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sel.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que hablándose separado de la administración as Ja agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ba establecido en la calle de la Amargura n. 36, fieme á la puerta de la capilla de Ban Agustín, donde oliece sus servicios á ouantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
La por son» quo quiera recibir tres mil posos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente á la «apilla de Son Agustín, informarán:
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de sa-gunda snseñanza.________________________________
Ilute de piso de Oí varas de ancho.—Cuba
úmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.; En esta imprenta informarán.
Hace sabré tres meses que Taita de la casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
LA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este estableei» miento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
• El Dr. don Juan José de Ilevia, medioo homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mor ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Anoha del Norte.
Don Antonio Eusebio Valdós tl«sne el giut
deofrecerso á sus amigosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargo« se le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado oon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ouueruiente al ramo de iglesia y curiosidades
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio de S. M., por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-
cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la de Totvscnd y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba aino eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanns y «u España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve, para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; horpétieus y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestraacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle üo Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma mny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de'una impoitancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proc.uráud los el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eu genoral todas las enfermedades del pecho.
D. Esteva«« «le Nttvea. declino «l«:l mngiste-
rio de esta Isla, y bien couooido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas. se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA. •
Se venda una buena, única y de poco valor, eu una población de »ampo donde hay tres facultativos 6 r.e admite un sòcio con peco capital. En la botica calle de la Muralla uúm. 7» entre Compostela y .aguacate, informarán.
COLA MARAVILLOSA-
¡Sorprendente preparación necesaria á todo ol mundo!
La mejor y mas fuerte de todas las conocidas para pegar toda clase d» ’o?-., cristal, rnarfi1, madera, etc etc. á 25 centavos pP-	, del «.do. Rivera, San Rafael esquina á Campa-
narr. _ - x.iBreria y Papelería La Pluma de Oro, obispo número 84.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asuntó que le interesa, en el despacho de esta Imprenta m pondrán.
FINTE	C SERO. 0	OLORES
*		P3
m XI 0		o o
c O		p 9 B
«	r fí	5' 2. 2*
co i* fz	íláÉi	5 ® P p ? B 1 CO
£	ßWz4	p $r o
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista <lc colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz, .
Magenta, [ole!
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro.
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Aluchas prendas que so rozan un poco 6 so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tiute puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta ol mas oscuro, bastando para ello soguir las instrucciones que gio encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que* son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su vordadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.	.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta on todas las boticas y eu casa de los traficantes on general.
MI IIEIIIMHL
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buques.
Junio 20.—De Movilaen ¡6 dias, gol. ing. Revere, cap. Davis, ton. 92, con efectos a Ventosa.
De Orleans en 4 dias, berg, ing. Robert Peel, cup. Connor, ton. 150, con rnaizd Aleyer.
De Cayo-Hueso, viv. amer. A. Halleg, cap, Nichols, ton. 57, con pescado ii Quintana.
De Panzacola en 12 dias, berg. amer. AXatrou, cap. Hillman, ton. 147, con maderas A Santa Maria.
De Orleans en 10 dias, pol. esp. Segunda Magdalena, cap. Soler, ton. 177, con algodon a Subira.
De Santander en 70 dias, frag. esp. Ferrolaua, cap. Diaz, ton. 162, con liarina a Lopez
De Portland en 22 dias berg, amer. Calrnuk, cap. Niinat, ton. 308, con cortes A Adot.
Salida dehuques,
Para Colon, vap. esp. Alaisi, cap. N., por San Pelayo y C? Paia Cayo-Hueso, vap. amer. cap. MaeKay, por J. Daily y comp.
Para Falmouta, bare, rusa, Louise, cap. Forwvich, por Fes-ser y comp.
Para Falmonta, frag. nor. Ocean, cap. Ferguson, por Tranche y comp.
Para Belle-Isle, frag, franc. Istapa, cap. Lacomb, por Sch. Johuó y comp.

TOBRjCAY DEPOSITO PEOMü&Keft
Calzada «le Galiano 96 y 98.
1leñemos ja honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnifico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los do igual clase en Francia.
_____liempo linda que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso
id con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legitimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie-esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en aremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las ii	-	--
fOQ OinTlÚA a!	, i 1 ,	_ _ V        1
nado
contravenios
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trnbajarémos curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de Oponer, nnest
Biujucs «lespaclinoos.
Para Falmouta, berg. ñor. Bridarblick, cap. Smith, por Sch-mith y comp.
800 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, bare. ing. Tyne, cap. Morris, por Fesser v comp.
2120 cajas de azúcar.
Para Baltimore, frag. ing. Ella Adelle, cap. N., por J. AI' Alorales y comp.
1260 cajas de azúcar.
Exportación <lcl «lia 19.
Cajas de azúcar.................  6266
Bocoyes de idem.................  338
Arrobas de café.................... 28
Pipas de aguardiente.............. 100
Alillares de tabaco torcido....	57
Cajetillas do cigarros.........  30000
Cueros............................ 145
BUQUES ALA CARGA.
PABA SANTANDER.—Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete y pasajeros, ó impondrán calle de Cuba uúm. 88, sus consignatarios J. Demestve y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará a Baracoa ei 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 10.
16.	—De De Gibara y llegará á Nueviías el 17.
17.	—De Nucvitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sre». D. Alauuel Aíarquez y comp.—Gibara, Lon-“	"	Santiago de
Este nuevo «Olido magnifico y cómodo vapor empezará . napes semanales en remplazo' del Carolina siguiendo el itin,
rio para aquel establecido en el órden siguiente.	" 1
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 do la mañana y n
spia - de medio día.	. 'N*
les viórnes de madrugada.
De Sagua tes riérses al medio día y llegará á Caibarlf sábados.
rá á Alatanzas los mismo después de medio dii
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á
■rien 1
lida ¡
Ion, D Alanuel de Alcázar.
Enla Habana so despacha por los Srcs. San Pelayo, Pardo y eourp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Bieo y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es pdsterior a. la llegada d«l vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Alala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, quearribau sobre el 22 de cada ines.
La llegada del Aloctezuma á la Habana es anticuada á lasa-pura Cádiz del Vapor-corteo trasatlántico que parte el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmonte á New-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos o-pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademos están en la misma carrera vapores ingleses, fraüceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen da la Habana para Europa dos veces ol mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan do atravezar el Ifismo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorne del Aloctezuma para los puertos de su itinerario.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES conreos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Alanuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES AIEN-sualos entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar do y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará ¡VTuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28-
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias altes de salir para Cádiz ol vapor correo español trasatlántico
RETORNO
D* Caibarien los domingos después do la llegada efe] llegará á Sagua los misinos días por la tarde
De Sagua los domingos después de la llegada del treu ñor i tardé y llegará á Matanzus los lúties.	c r la
De Alatanzas lo» 1ÚU93 por la mañana y llegará á la Habe «dio dia de les mismos	°***
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN TH0A1AS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á lás 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
1»
al
ADVERTENCIAS-
La sarga para Sagua y Caibarien se recibirá todos 1 miércoles hábiles, la» órdenes para su admisión se darán deade°*i rnártes.	*11
2“ Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los seño San Pelavo, Pardo y «oinp., calle de ¡a Amargura núm. 16 °le* 3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete da l Admiaistraeiou temdrá derecho a la elección de localidades * *
Habana, Sres. Ame-oiga y Arena. Hipólito Escobar.
CONSIGNATARIOS.
San Pelayo, Pardo y c.omp.—Matanzas Sr« —Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, ü
Vapor Español Cienfuegos.
Capita«, D. Censtantino jn.
VIAJE DE BAT LE,
cala en Cienfuegos,
Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo ás Ir
•-ilíO A SANTIAGO DE CUBA COX pelos, Trinidad, las Tunas de Snncti-SpSruñT
• pTóxima-; fiestas do San Joa?. y g6E p. dro,ha acordado «str .¿tliiiinistracijn que ol venrr Ofenr'uègosHalante un dia la salida, es decir que en lugar del Síbul.i cora acostumbraba, saldrá el Viernes con el obj rio de facilitaré l' pasajeros de Cieufuegos y Trini lad, la comanicacloü en nnui-ll^* dias; f~ con tal motivo se despachará la carga ou cstaAdmiuiiH«! eiou los dias 19 y 20 como sigue.
Junio
ITINERARIO DE IDA.
22.	—Saldrá de Batabanó después do la llagada del ton
de pasajeros que sale de la Habana á las f, |loj ras 45 minutos de la mañana y llegará á Ciell fuegos al dia siguieuto.
23.	—Saldrá de Cienfuegos ol mismo dia y llegará i
Trinidad ol mismo dia.
28.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el m¡. mo dia.
23.—Saldrá de las Tunas y llegará dia 24.
24
24.-
á Santa Cruz «1
Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora do su lie.
gadn mitrando en Manzanillo el misino día. Saldrá do Manzanillcrde nuche y llegaráé Cali el siguiente dia.
i y i ..
de Gibara y llegará á Baracoa ol 5. de Baracoa y llegará ft Cuba el 6. de Cuba y llegara á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
- do Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa ol 23. de Baracoa y llegará á Gibara o! 24. de Gibara y llega á Nuevitas’ el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
18.—
19.	—
20.	—
23.—
23.—
24 —
25.—
La carga se recibe los dias 28 en adelante.
consignatarios.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel1 Marquez y Cn—Gibara, Silva Rodríguez y C!—Baracoa, R. Alayo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldirls y C7—Aguadilla, Amell Juliá y C7—Puerto-Rico, Caracena P iarte y Ci’—San Thomas, Luirib y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
RETORNO.
Junio	SO.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llee-ará á
Manzanillo el domingo.
Julio	1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lrlne,
„	2.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, ou cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la nía-dragada del dia siguiente.
,,	3.—Saldrá de las Tunas de madrugada y IWiríi
Trinidad el mismo dia.	J *	1
„	3.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	3.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanéel miér-
eeles 4.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ceas ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casaaeioi Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección d» localidad.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los dias 13 vüi) de Junio debiondo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde; y eu la Inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda Ue id arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. paanfemi á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargara número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saneti-Spíritns, Sr. D. Joaquin Oropesa.— Puerto Príncipe, Sr. V. Ramón Eovirosa— Sauta Cruz, Sres. Goycoeelfea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Roa hermanos.
Vapor Pájaro «Icl Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
¡9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y Ilegal i á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará & Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
' 24.—	„	de	Puerto-Plata y llegará	á Mayagüez el 25.
25.—	„	de	Mayagüez y llegaiá-á	Aguadilla el «5.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á San Tbornas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbornas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á .Mayagüez el 4.
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
fi.—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana oll3 do mad?
Lo carga se recibe los dias 1-1 en adolante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C7—Gibara, J. Muuué y C?—Baracoa, R. Alayo y C7—Cuba, Juan Tari ¡da.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y 07—San Tilomas, Lamb y C7 Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnbnno.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLANDE PINOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AviKs, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orni■ se, Ociedo, Pudren, Pontevedra, Pahua de Mallorca, Mantee, /¡tinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cnerifc, Santiago ile Gelida, Sun Sebastian, Santa Marta ile Ortigadla, Tornirne««, 'Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, ViUaprcscnte, ¡'¡cero, Te-racrux é Ibiza, las giran Cuba 88. entre 'Teniente i'cij ij Manilla los Sres.
J. Demkstrb V (Ip.
ALMONEDA MERCAN
El juéves 21 del corriente de 5á6 de la tardo-e remitiría en estupor cuenta dequlen corresponda una ínula d-¡ siete martas de alzada, color moro azul y un carretón do cuatro ruedas propio para vender por la calle loda c. ase de electos.
El juéves 2l del corriente a las onco de la mañana y junto al almacén do averias, su rematarán por cuenta de quien con* spon-da 18 atados de palas, varios barriles de cimiento, 1 cuja rolda-ñas para pozos y otros efectos de lerreteriapcrt- néclontes al naufragio del vapor americano Jonawanda.
El viernes 22 del corriente á las once de la tnañnnn en las inmediaciones del almacén do averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda: 73pieza3 de rusias, 53 Mein de finta-, 1$ idem de coletas, 97 docenas de camisas, 300 Idem de paunoios do lulo y 222 piouis pe-realas de color.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar, se rematará:: por cuento de quien co responda: lOi'J docenas pañuelos dt- lulo 56.1 varas eoltta, 107 docenas pecheras pura catttlias y 10 piezns gautelona y 2460 varas co.in.
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compañía «leí camino de hierro de Trinidad«
Ne habiéndose celebrado, por falta do concurrencia 1» juíl11 general ordinaria de accionistas convocada para el 211 de “1,'.vo próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, es i“ servido señalar el dia 28 del presente á las doeo de su nniñai.a, para que se constituya dicha junta, ia que, conforme al Kef'J' mentó se celebrará, sea cual fuere el número y representación los señores sócios que asistan. En la citada junta so dará lectura á la memoria anual y se procederá á ia elección do Presidente! cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cuWfddeel ■' mpo que señala el Reglamento, el Excmo. Sr. Presidente!
s Vocales, y habsr bocho su renuncia otro señor Consilisdd- • se convoca á los soñofes accionistas, para que so siivna eñsnt á dicho acto, el que tendrá efecto eu la casa clel Excine. Sr. 11C' Bidente D. Rafael Rodríguez Torices, cullo du Ja Ha.i ".sui-n 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 186o.—El Secretario.
do
mañana des-y llegará á Ir
El Vapor Carolina suspende sus viajos hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pcluyo Pardo y Comp,
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
i industrias depende de la manera de setvir á los eunsu-
con esperanza, pre-nnestro propio interés con
1 • , , , . ,. _ . ;	---------------- »V *»« < ,v«ir»juo WUJUUOO, IlgUUUU ÜJLL V Clél UO Opi___y_______________ ___________
«Vr!» *4	1 í)Ub,1C0 fluo vamos a servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la contiauza, sino la
utilidad estable y segura, f¡ue solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
ríos vertido
completo surtido de coches de todas clases he-
ei.iu.uie y segura, que soio so adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
• personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operario mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertid la influencia de vuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases h<
•j	....... 7 3	........* VliVUlV» CJ UIRO
chos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet, y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tun justamente adqunda.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Ai mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrin criollo, que hemos puesto mny particular empeño en conseguir loe mas elegantes modelos do cajas, asi como ’os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los ma s superiores en torma y construcción.	K
Invitamos al publico en general para que á cualquiera hora ros honre visitando nuestro hermoeo taller, aunque no sea eonotro •bjoto que el üe tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados ti abitante».
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaja mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y lloga á Nnevi-tas el 26.
20.— De Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—Do Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará i Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la pues de la llegada del tren del camino de liierro,
Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las persorras de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felijie, se trasladarán á los coches del ramal que las ha dq conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamentc.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después do la llegada del trcii ilel camino do hierro, los que touguu que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán cn el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
Cwmi»añia«leJ Ferro-carril «le Matauffl*'
No habiendo tenido efecto la junta genera! porno i*B *rf* reunido 11 número de acciones que exige e! Reglamento de ^ compiili in, se convoca de nuevo por disposición del er. Presule te, á los señores accionistas para el dia 24 del corriente a h|S ' ^ co y media de. la tarde en oí concepto do que cualquiera que se‘1^ número de acciones y la fracción del capital que rcpic; cuto11« constituirá lu junta con arreglo al artículo 35 de (lidio regtoSJjs to; se adviorte qu« eu ella se procederá ú la elección do uo ' cales.
Matanzas yjuuioll de 1866.—José María
1S Secretor'0,
DIVERSIONES.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Alzucndarcs.
Capita« D. Nemesio Travieso.
S2AÏS0 3Î53 SAOOiü«
COMPAÑIA DRAMATICA DUCLOS-ORTIZ.
Cuarta función de las 12 du abono, para ti júatos junio de 1866.
8» pundráen escena el drama en 5 actos, titulado:
2100
Las Mujeres de Mármol.
Terminará la función con la comedia cn un acto, tifa
uiadtí
La Sociedad de Jos Trece.
las 7 y la
Las puertas del Teatro fe abrirán principio á las 8.
fundo“
dará
lmprcuta del Gol»ier»«o l'or S. M