
awls—gjj B'lUV I'lliSa—WHBBMBjB—tfjj
vedad posible un cálculo .xprovivo de los productos que se propongan exponer en las Jurisdicciones, de su naturaleza y de su número, indicando al mismo tiempo el espacio que probablemente necesitarán aquellos para ser colocados convenientemente en el concurso.
6"' Allegar por suscricion ó por'otros medios un fondo para pensionar discípulos observadores de la exposición, eligiéndolos previo exámen entre los artesano# y artífices de las Jurisdicciones.
CAPITULO 3V
Disposiciones generales.
Art. 3° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores procurarán que la manifestación de la# fuerzas productora# de la lela sea digna de su alto objeto y de las miras ilustradas que el Gobierno se propone, em pleando cuantos esfuerzos estén á su alcance para que los productores directamente interesados en la Exposición anunciada concurran á ella con aquellos objetos que por su mérito sean dignos de ofrecerse al público y (ten idea del progreso del país. A e*te fin participarán mensualmente á la Comisión general el resultado de sus excitaciones.
Art. 4" Las comisiones locales formarán los catálogos conforme al sistema de clasificación adoptado por la Comisión Imperial, escribiendo á la cabeza de cada página, folio común, el número del grupo con caracteres romano», y el número de la clase con caracteres arábigos, y se encuadernarán aquellos de manera que se puedan desglosar por clase». De cada jurisdicción se enviarán dos ejemplares.
Art. 5? Con respecto á cada producto, se expresará:
El apellido y el nombre del expositor.
El nombre del producto.
El nombre de la finca y el del partido donde radique.
La utilidad del praducto.
El sistema y gastos de producción.
Sus precios al pié de la localidad productora y en los mercados.
Su consumo interior y exterior.
Su porvenir como objeto industrial y de comercio.
Art. 6o Todas las pesas y medidas se arreglarán al sistema métrico decimal, conforme á las disposiciones vigentes.
Los precios se indicarán en escudos y milésima# de escudos ó en monedas francesas.
Art. 7o Los productos se enumerarán clara y distintamente y do un modo estable; yá ser posible en dos 6 tres parajes de cada objeto; además llevarán sus respectivos rótulos. El catálogo se referirá también á los números de órden.
Art. 8o Las Comisiones locales cuidarán del empaque y remisión de productos, verificando estas operaciones con la mayor economía.
Art. 9" Los productos habrán de estar en París el 31 de Diciembre del corriente año.
Para los ganados, frutas frascas y flores se dictar án instrucciones especiales.
Art. 10? La Comisión general designará bien individualmente, bien según las clases establecidas en el Reglamento general, las instrucciones convenientes sobre los productos áque so d«be dar la preferencia sobre la forma en qus se han de remitir y sobre las cantida-der que de cada uno de ellos convenga enviar.
Art. 1 Io La comisión general se dividirá en tres secciones:
1" Industrias minera, florestal, agrícola y pecuaria.
2“ Industria fabril, manufacturera y de tras-
porte.
3* Bellas artes é instrucción popular.
Art. 12° La Comisión general remitirá al Gobierno Superior civil el dia 25 de cada mes una reseña del estado de sus tareas.
Loque ge publica para general conocimiento,—Habana 6 de Febrero de 1866.—Juan de Ariza.
SUBDIBECCION DE OBRAS l'ÜBLISAS.
Sección 1. *■
Cumpliendo con lo acordado por «1 Excmo. Señor Gobernador Superior civil, el Illmo. Señor Director de Administración se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta capital la recaudación líquida obtenida en el ramo de portazgos durante los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre del año próximo pasado, lo que tiene lugar en el siguiente:
ESTADO d» la recaudación Un los portazgos de esta islas» los meses que se expresan, habiéndose deducido descontado de la obtenida íntegra lo» gastos originados por ella.
Portazgos.
Octubre.
Escudos.
Noviembre.
Escudos.
Diciembre.
Escudos,
Arroyo Apolo---
Rancho Boyeros.
Rincón. ........
Martin Perez---
Cruz de Piedra..
Rio Hondo......
Cotorro.........
Dique ..........
Csmoa....... . .»
Guénaga........
Marianao........
Pun ta Brava____
Anafe...........
Chicharrón .....
Sebastopol.....
Chappotiü .....
Portugués._____
Batabauó. ......
Recaudación líquida
1912	300	1710	660	1728	>»
6Ü8	350	554	650	. 618	350
181	750	188	040	225	?»
246	850	292	600	409	11
98a	850	949		775	050
945		788	150	849	070
975	050	971	100	996	050
496	100	438	90U	454	200
583	300	644	200	693	850
109	800	91	700	121	100
912	150	884	750	685	570
729	250	644	350	1031	200
487	400	398	050	425	,,
61	550	95		59	700
722	SOO	723		712	500
• 387	250	334	800	261	250
471	900	657	350	604	300
178	.800	182	200	199	200
10999	450	10548	400	10848	390
Comparando la del mes de Octubre con la líquida de Setiembre anterior que fué do e-cudos 9998‘150 rebajando de escudos 14070*64 producto bruto 4072 escudos y 490 milésimas por los gastos en el mismo, resulta un alza de esde, 1001*300. Y haciendo las comparaciones con la de igual mes del año anterior que fueron en Octubre 11186*630, Nobre. 10506*750, Dicbre 11426*550
yen el año 1365 10999,450...........10548*400........10848*390
resultan las dife-------t—	---------------------------
rancias de menos 187*180 de mas 41*650 de menos 578*160
Habana Febrero 5 de 1866.—Manuel Portillo.
El Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto que las dos subastas anunciadas para el 11 y 12 del actual y relativas la primera á la reparación del tramo deja carretera del Sur comprendido entre el kilómetro 19 y el puente entre el rio Bejucal, y la 2. a la de reparaciones de las obras de fábrica del camino de Guantánamo, sean trasferidas para el dia 15 del corriente mes.
Lo que se inserta para cenocimieuto general.
Habana y Febrero 8 de 1866.—Manuel Portillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL DE CEBA.
ISLA
Estado Mayor
Kcal Audiencia Pretorial de la Habana.
El soldado licenciado procèdente del Batallón infantería de Ma lrid del ejército de Puerto-Rico, Jaime Ruiz y Guinat, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9.55 de este E. M. por sí ó por medio de persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Febrero 10 de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. A.—El Coronel 2.° Jefe, llamón de Ibarrola.
cumplan los Reales
decretos citados los
dar, se guarden y
de 9 y 10 de Diciembre de 1865 y que se expida á Alcaldes mayores circular en el sentido propuesto por el Sr. Fiscal, cuando se promulgue la Ley de enjuiciamiento civil por t*l Excmo. tír. Gobernador Superior civil.
La parte roía ti va del dictamen di-1 Sr. Fiscal, á que el anterior acuerdóse contrae dice á la'letra:
‘‘La promulgación de dicha Ley y publicación de los Reales decretos, compete al Sr. Gobernador Superior civil; así es que al Tribunal solo se lian comunicado para su conocimiento. Sin embargo, tan liiego como" aparezcan cu la Gaceta oficial, parece, al que suscribe, que deberá dirigirse circular á los Jueces de primera instancia de la Isla de quienes las Reales Audiencias en sus Salas ordinarias de Justicia y la de Guerra y Marina es el Tribunal Superior, encargándoles que dediquen su estudio, y mediten con especial atención las nuevas disposiciones legislativas para su mas exacta aplicación, debiendo tener entendido que la doctrina hasta ahora establecida por el Tribunal Supremo de Justicia al resolver recursos de casación y competencia en cuanto determinan la inteligencia de la citada Ley son de observarse.”
Y en otro lugar continúa como sigue:
‘‘Entre las Reales resoluciones consiguientes al planteamiento de la repetida Ley mandada observar en estas Islas, echa de menos el Fiscal la de la Rcaj órden de 3 de Febrero de 1858, sobre intervención del ministerio público en las justificaciones do pobre, que se creyó necesaria como aclaratoria dei artículo 187; pero es posible que baya parecido inútil declaración especial por deber considerarse la Real órden parte integrante del artículo desde que se publicó.—Ello, no obstante, convendrá hacer á los Jueces la oportuna advertencia en la circular que se les dirija para que lo tengan presente ínterin llega la edición dispuesta para estas provincias, pues en ella es probable que aparezca el citado artículo adicionado.”
En cumplimiento de lo acordado por S. E., el referido Tribunal pleno de esta Real Audiencia, lo digo á Y. S. para su conocimiento é inteligencia, así como á los efectos consiguientes y oportunos; esperando se servirá Y. S. avisar el recibo y disponerla agregación de un ejemplar de la presente al legajo de circulares perteneciente á ese
que pertenezcan al .Juzgado V deban archivarse- Al fin de cada bienio liarán entres*# de dichos libros y documentos en la Alcaldía mayor respecñrft, recogiendo el oportuno resguardo, sin el cual no quedaran' exentos do aquella responsabilidad.—28 Los Jueces de paz darán cuenta á los Alcaldes mayores del nombramiento y remoción dt sus respectivos Secretarios. De Real órden lo participo á V. l.iara su conocimiento y efectos consiguientes—Ministerio de Ultramar número 211.—Excmo. é Illmo. Sr. —Deblendoempezará regir en esa Isla la ley de Enjuiciamiento civil el dia 1'.’do Julo del año próximo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien dispomr que V.I. verifique los nombramientos de Jueces de paz y sitpeutes de la manera prescrita per la Real órden de esta fecha ni los primeros dias del mes de Junio; á fin de que previas las reclamaciones ó excusas que por los electo s ó contra los electos puedan alegarse, entren en ejercicio los que definitivamente queden nombrados, el 1? de Julio inmediato, fie Real órden lo diguá V. I. para los efectos consiguientes.— Dios guarde á V.	muchos años.—El Bardo 9 deDiciembre
de 1865.—Cánovas.—Excmo. é Illmo. Sr. Regente de la Real Audiencia de la Haiana.
Juzgado.
Dios guarde á V. S. muchos
de
años. Habana 10 I860.—El Secretario, Julian Peinez
Febrero Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de........
Sr. Juez especial de primera instancia de
de
del
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 9 de Diciembre de 1865 dijo al Excmo. é Illmo. Sr. Regente do esta Real Audiencia lo que sigue:
Secretaria.
Circular.—Según V. S. habrá visto en la Gaceta oficial de esta ciudad, ha comenzado á promulgarse la Ley de enjuiciamiento civil de 5 de Octubre de 1855 en cumplimiento de los Reales decretos de 9 y 10 de Diciembre de 1865, el 1. ° respecto de la observancia de dicha. Ley en esta Isla y la de Puerto-Rico, y el 2. ° aprobando la instrucción de la propia fecha para su mas exacta inteligencia, así como la Real órden del mencionado dia 9, por la que se remitieron á los Excmos. Sres. Gobernadores Superiores civiles de las enunciadas Islas, ejemplares de la edición oficial do dicha Ley para su promulgación.
Comunicadas también esas disposiciones al Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia y agregadas de su órden al expediente núm. 2721, que viene tratando del - planteamiento en la Isla de la ya enunciada Ley, se dió cuenta en «1 Tribunal pleno celebrado en 20 del próximo pasado, habiéndose servido entre otras cosas acor.
Ministerio de Ultramar número 210.—Excmo. é Illmo. Sr.: —Para llevar á efecto el establecimiento de Jueces de paz en las islas de Cuba y de Puerto Rico, según está prevenido por Real decreto de esta fecha, la Reina (Q. D. G.), oido el Consejo de Estado, ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:— 1.a En todos los pueblos de bis islas de Cuba y Puerto-Rico en que hubiere Ayuntamientos ó juntas municipales, habrá Jueces de paz con lus atribuciones que se determinan en la ley de Enjuiciamiento civil mandada promulgar en dichas islas por el mencionado Real decreto. En los pueblos donde haya Alcaldes mayores habrá otros tantos Jueces de paz. En los pueblos donde no haya Alcaldes mayores habrá un solo Juez de paz. También habrá dos suplentes para cada uno de los juzgados de Paz. —2 3 El cargo de Juez de paz ó suplente durará dos años y es honor)tico, gratuito é incompatible con los municipales 6 cualquiera otro del órden ecouómico 6 administrativo. Los que lo ejerzan disfrutarán de la misma consideración, exenciones y distintivo que los Alcaldes de los pueblos.—3. “ Para ser Juez de paz ó suplente se necesita ser español, mayor de 25 años y vecino del pueblo, saber leer y escribir, estar eu el ejercicio de los derechos civiles y tener tas cualidades que se requiérelo para desempeñar el cargo de Alcalde ó Teniente.—4. ~ No podrán ser Jueces do paz ni suplentes: 1. 5 Los deudores á los fondos públicos, generales ó municipales. 2. ° Los que hayan hecho suspensión de pagos sin haber obtenido rehabilitación. 3? Los que se hallen procesados criminalmente con auto de prisión y lps inhabilitados para obtener cargos públicos. 4*.’ Los ordenados in sacris. 5? Los impedidos tísica ó inoralmeute. 6? Los mayores de 70 años. 72 Los que han sufrido penas aflictivas. 8? Los subalternos de lus Alcaldías mayores ó Juzgados y los Promotores fiscales sustitutos de los mismos. 5? Podráu eximirse voluntariamente: I? Los mayores de 60 años. 2? Los que hayan desempeñado el cargo y sean de nuevo nombrados sin mediar un bienio.—6? Los Jueces de paz y suplentes serán nombrados en el mes de Diciembre cada dos año» y sieinnre ¡me en el intermedio resulte vacante por los Regentes de las Audiencias respectivas, y entrarán en el ejercicio de sus cargos el dia 1? de Enero siguiente. Los suplentes reemplazarán á los Jueces de puz en impedimentos, ausencias y vacantes-— 7? Los Jueces de paz y Suplentes antes de entrar en ejercicio prestarán juramento de desempeñar bien y lealmente su cargo con arreglo á las leyes ante el Alcalde mayor del distrito. Los Jueces de paz y suplentes nombrados para pueblos don de no haya Alcalde mayor podrán ser autorizados por los Regentes para prestar dicho juramento ante el Ayuntamiento ó Junta municipal respectiva, en cuyo caso se remitirá certificación del acto al Alcalde mayor del partido.—8? Los Regentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Rico pedirán á los Gobernadores superiores civiles respectivos una lista de los vecinos de los pueblos en que haya Ayuntamientos ó Juntas municipales y que estén adornados de las condiciones necesarias para ser Alcaldes ó Tenientes, con expresión de los que fueren letrados y con cuantas noticias estimen conducentes al mas acertado nombramiento de los Jueces do paz. Los Alcaldes mayores remitirán á los Regentes «le las Audiencias de que dependan una nota de los su-getos avecindados eu sus partidos respectivos y que reúnan las condiciones necesarias para ser Jueces de paz, expresando los que sean letrados y los que á su juicio merezcan preferencia para obtener esto cargo. —9? Con presencia de estos datos y demás que estimen adquirir, los Regentes nombrarán los Jueces de paz y suplentes, dando preferencia á los letrados, siempre que el buen servicio lo consienta, comunicando el nombramiento á los electos por medio de los Alcaldes mayores, y haciéndolos publicar en la Gaceta del Gobierno superior civil respectivo en los primeros quince dias del mes de Diciembre.—10. Sobre las reclamaciones que puedan dirigirse á los Regentes contra los nombramientos de J noces de paz y suplentes, por carecer los electos de algunos de los requisitos necesarios para serlo, como también sobre las excusas que puedan alegar los nombrados en los últimos 15 dias del m»s de Diciembre, resolverá la Audiencia plena, oyendo al Fiscal, lo que creyere justo y conveniente sin ulterior recurso.—11. Si hubieren quedado sin. efecto los nombramientos por cualquiera de dichas causas, los Regentes procederán á nueva elección eu la forma prevenida en la disposición 9?—12. Eu tanto que no se resuelva sobre las redamaciones ó excusas de que habla la disposición 10, deberán los nombrados entrar 6 continuar eu el ejercicio de sus cargos, miéntras no se les hagasaber formalmente que han sido estimadas aquellas. —13. Eu los pueblos eu que hubiere mas de una Alcaldía mayor, cada uno de los Jaeces de paz tendrá asignado un distrito dentro del cual ejercerá su jurisdicción conforme á las reglas generales del derecho; Las apelaciones se elevarán al Alcalde ma yor del distrito respectivo. —J4. Los Jueces de paz de la cabeza del partido judicial sustituirán en ausencias, enfermedades ó vacantes á los Alcaldes mayores. Donde hubiere mas de uno, cada Juez de paz suplirá ul de su distrito.—15. Si el Juez de paz estuviere incapacitado por cualquier motivo para entender como Alcalde mayor, uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria, prefiriéndose siempre el que sea letrado, y si los dos lo fueren, el mas antiguo eu la profesión. Si ninguno de los suplentes fuere letrado, entrará á ejercer la jurisdicción el que tenga la denominación de primero.—16. Cuando el caso previsto eu el artículo anterior acan'ezca en poblaciones que tengan mas ,le una Alcaldía mayor se liarán los llamamientos por el órden siguiente:--1 ? Los demás J ueces de paz que seau letrados prefiriendo al mas antiguó en la profesión, si hubiere varios —
2	® Los suplentes que seáu letrado,», en la misma forma.—
3	? Los Jueces de paz no letrados, segnn denominación numérica.—48 Los suplentes no letrados, empezando por los del Alcalde mayor á quien ha de sustituirse, según el mismo órden numérico.—17. A falta de Juez de paz y suplentes pasará la jurisdicción á les Alcaldes ordinarios y Tenientes, por su órden, con igual ; referencia délos que sean letrados. —16. No obstante lo prevenido en las disposiciones anteriores, las Salas do gobierno de las Audiencias conservarán la facultad de nombrar Alcaldes mayores interinos en la forma dis puesta por la Real órden de 23 de Mayo de 1858, que se hará extensiva á todas las Alcaldías mayores, quedando por litante suprimidos los Tenientes Alcaldes mayores á que se refie re el articulo 26 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.— 19. Cuando los Jueces de paz siendo letrados, sustituyan por mas de un mes á los Alcaldes mayores, percibirán el sueldo señalado á la Alcaldía mayor sino lo disfrutare el propietario, ó la-mitad si este lo cobrare, computándoles eu el que deban percibir el que les corresponda por cesantía ó jubilación si la tuvieron. No siendo letrados percibirán en el mismo caso, con si« Asesor, los derechos de Arancel —20. En el caso en que un Juez de paz haya de demandar á uno desús suplentes, ó viceversa á juicio de conciliación 6 verbal, y no hubiere mas Jueces de paz en el pueblo, corresponderá al otro suplente el conocimiento del asunto; y en su defecto al Alcalde y los Tenientes del mismo, con sujeción á las reglas establecidas eu la ley de En-juiciamento civil. Donde hubiere mas de uu Juez de paz, deberá el demandante acudir primero al mas antiguo de la misma clase, según el órdeu numérico; después á los suplentes, en la misma forma y por último á los Alcaldes ó Tenientes.—21. Los Jueces de paz y suplentes deberán obtener, para ausentarse del pueblo, licencia del Alcalde mayor respectivo cuando el plazo no exceda <1* 15 dias y de los Regentes si excediese de este término. —22- Se considerarán como méritos especiales en sus carreras los servicios prestados por los Jueces de paz; y se les contará como de abono para jubilación la mitad del tiempo que hubieren ejercido estos cargos.—23. Se suprimen los Juzgados de avenencia que hoy existen con arreglo á las disposiciones del Código de Comercio y de la lev de su enjuiciamiento especial.—24 Los Jueces de paz nombrarán los Secretarios y porteros de sus juzgados. —Los uomlirados serán amovibles, á voluntad del Juez de Paz. 25 Para ser Secretario de los Juzgados de paz se necesita ser mayor de 25 años, saber leer y escribir y estar en el ejercicio de los derechos civiles, y serán preferidos para obtener el cargo los que hubieren seguido la carrera del Notariado. Los porteros deberán ser mayores de 20 años, y saber leer y escribir.— —26 Unos y otros percibirán los derechos de arancel vigentes, 6 los que en lo sucesivo se establezcan para los actos en que funcionen como talos. Los gastos que ocasione el desempeño de la Secretaría serán de cuenta del Secretario.—27 Los Secretarios son responsables de la conservación de los libros de actos de conciliación y demas registros, documentos y correspondencia
Habiendo dalo cuenta de las precedentes Reales órdenes al Tribural Pleno, S. E. se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en las Reales órdenes que anteceden y pasen á la Regencia á los efectos correspondientes.— En su cumplimiento y dada cuenta del expediente il Excmo. é Illmo. Sr. Regente se sirvió disponer entre otras cosas que se publiquen en la Gaceta del Gobierno para general conocimiento y observancia las expresjdas Reales órdenes asi como la de igual fecha rcíereiite á la concesión de sellos de correo para la correspondencia oficial de los Juzgados de Paz que á la letra dice asi:—Excmo. Sr.—Teniendo en consideración S. M. que los cargos de Jueces de Paz son gratuitos, y que por ellos se desempeñan funciones públicas concerniaites al órden judicial, lia tenido á bien conceder á aquellos el uso de sellos de correo para su correspondencia de oficio, con sujeción á las disposiciones vigentes 'sobre el particularen esa Isla.—De Real órden lo tlígo'á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde í V. E. muchos años. El Pardo 9 de Diciembre de 1865.—Cánovas. Y en ejecución de lo prevenido expido la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial. Habana y Febrero 10 de 1866.—El Secretario, Julián Pclaez del Pozó.
Secretami de la Junta de Socorros A (oscilli-gïadu# de la Isla de Santo Domingo.
Se solicita en esta Secretaria calle del Teniente Rey núm 23 á don Juan Guzman y Malojero, emigrado de la isla de Santo Domingo, para un asunto que le concierne.
Habana 5 de Febrero de 1866.—El vocal secretario.—José Toribiode Arazoza.

j_■ i _>	> j -
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduiiuistraciou local de Rentas terrestres de la. Habana.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo y sellos
-	judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que so consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde l.° de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nueves en los dias Io al 15 de Febrero próximo desde las diez de la mañana á las dos da la tarde.
Habana y Euero 30 de 1866.—Escobedo.
Contaduría.
Los dueños de las tincas que'se indican á continuación no han satifecho oporcunamente la cantidad qUe igualmente se manifiesta por ocupación de terrenos en 1* vía pública. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor ha dispuesto se les cite por este medio para que en el término do cinco dias ocurraii á la oficina de Recaudación a cancelar sus respectivos débitos aper-cibidos en su defecto de exigirle el pago por la vía <1, apremio con el recargo de instrucción.
Príncipe Alfonso número 28.—Escudos 275—449
Amistad número 130................2.261—709
2.537-149
Contaduría de la Administración local de la Aduana.
El jueves 15 del corriente se rematarán en los almacenes de ésta Aduana 27 piezas muselina arrengada y 4 docenas pares medias do seda que lian resultado averiadas en la descarga de la barca española Obdulia procedente de Liverpool.
Habana 13 de Febrero de 1866. — Díaz.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Bafacl de Aragon,
Junta d« gobierno de la Real Casa de de.
mentes.
SECRETARIA.
Hallándose vacante la plaza de practicante de far. macia de la Casa general de dementes, dotada con el 114. ber anual de mil doscientos escudos, el Excmo. Sr. Go-bernador Superior civil se lia Servido disponer se anuncie dicha vacante para que las personas que deseen obtener el expresado destino, presenten sus solicitudes ante la Junta de gobierno de dicho asilo, d.ntro del término de un mes contado desde esta fecha, las cuales deberán ir acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirantes.
Habana y Febrero 9 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Eljuéves 15 del corriente se rematarán en los almacenes de esta Aduana 141 sombreros de jipijapa y cinco libras concha de carey caidos en pena de comiso. Habana y .Febrero 8 de 1866.—Díaz.
Dirección «le
la
y
Real casa de Beneflceneia Maternidad.
Relación Je las cantidades recibidas en esta Dirección dursnt« »1 mes de la fecha con motivo de ios responsos cantados por lu niñas hospb-ianas, asi como por otros conceptos, á saber:

Gobierno Politico «le la Habana.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS GENERALES.
D. Pascual Ilubon lia representado á este Gobierna Político solicitando autorización para abrir una dulce-ceria en la calle de Acosta número 92 en la c tal hará uso de un horno.
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia, ni públijo por medio de la Gaceta oficial á fin de qne las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del mencionado establecimiento puedau ocurrir á establecer stu¿ reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 5 de 18G6.—■José de Yillasánte tj Catalan.
i Dias ! ~ 17
Esds.
i 18
i 19
Por uu responso al Sr. Ldo. D. Bruno Valdés Nóroñn, donó la Sra. Doña Josefa Ablanedo. Por otro á la Señora Doña Jacinta Sñarez de Gómez, donó él Sr. D. Joaquín Santos Sua-
rez... 1............ .....i............
Por otro á la Sra. Doria Juana Isí de Paz, donó
el Sr. D. Bernardo^az..................
Por otro á la Sra. Doña Felicia Hernández de Cotilla, dono el Sr. Dr. D. Felipe Lima y
Rente.............. .................
Por otro á la Sra. Dona Rúa Rodríguez do Cár-les, donó el Sr. D. Mariano Cárles y Casa-deval)....................................
Suma.
	Milés.
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
212	500
Tesoreria general «le Hacieutla pbbllca.
Excmo. Ayuntamiento.
Otras donaciones.
12
Habiendo sufrido extravio una carta de pago marcada cqu el número 418 expedida por la Tesorería general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militares de Baya-mo y las Tunas importante 131 pesos ó sean 262 escudos, se avisa al público á fin de que si alguno la ha encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término de nueve dias, con la mira de unirla al expediente do su referencia.
Habana 8 de Febrero de 1866.—Beruete.
En los dias 12, 13 y 14 de este mes se liará el pago de las pensiones de monte-píos jubilados y cesantes residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana y Febrero 10 de 1866.—P. O.—Manuel de hiendo.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque ápública subástala construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás, tramo entre las de las Animas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 10 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana en la.Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se ingerta á continuación.
Habana y Febrero 9 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan. -
31
D. Vicente Mas á consecuencia de acuerdo que tuya con el Sr. Defensor de la casa II. Agustín Saavedru, entregó á cuenta de la indemnización de !a asistencia de la expósita Elvira Insuma de.- ............................
El 8r. Habilitado del Batallón do Ingenieros D. Auge! J. Avellano por órden del Sr. segundo Jefe del mismo étftiegó como importe descontado á un soldado por deudas que contrajo en
'antiago de Cuba la cantidad de..........
D. Eduardo Odeua á cuenta de una deuda cedida á favor do la casa entregó............
34	»
50	SOO
11	333
308	433
Son trescientos ocho escudos cuatrocientas treinta y tr*j milésimas Habana 31 de Enero de 1336.—' lomás de Reina.
Contati urla general de Hacienda «le la Isla de Cuba.
Los heredero* de D. Francisco de Paz, oficial jubilado do la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicio# del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 1866.—IHácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1866.—Plátido Blanco Casariego.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español Pájaro del Océano á los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Puerto Plata, Samaná, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Thomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá eu esta ofieiua la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español “Puris” á los puertos de Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri raer órden, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine al extremo de la do las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas, que se inserta.á.continuación. Lo que de urden de S. E. se publica para conocimiento do los q«e quieran hacer proposición.
.Habana y Febrero 7 da 1866.—El Saeretario.—
José Eduardo Gay tan.
Junta tic Gobierno «leí Real Colegio «le
Corredores.
Con el fin de impedir por todos los medios que esten á mi alcancé, la presencia de los iutrnsos «n la|
(Véase ti pliego d# eoiididonu« publicado «m la Garata dei 7 de Enero último.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia del arrendamiento déla inedia casilla del mercado de Cristina,, frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate, el dia 28 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta su-jeeiou al pliego de condiciones que se inserta á conti. nuacion. Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Febrero 7 de 1866.—El Secretario— j José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de j 19 d# Euero último.)
casas de comercio, prevengo á los Sres. Corredores que desde esta fecha solo podrán tenar un dependiente que les auxilie eu la extracción de muestras de frutos de los almacenes de depósito á cuyo fin pasarán el dia de mañana una comunicación á esta Junta y otra á cada almacén, manifestando el nombre del dependiente y su domicilio; á cuyo individuo lo queda expresamente prohibido entrar en los escritorios después délas diez déla mañana; debiendo hasta esa hora entregar las muestras en el punto que le designe el Corredor, sopeña de ser considerado como intruso por la Junta de Gobierno para sufrir las penas de la ley.
Y respecto de los intrusos en el ramo de cambios y acciones dispondrá la Junta lo conveniente.
Los corredores #olo podrán acompañarse de un criado de color para que les cargue el pañuelo de muestras.
Habana y Febrero 13 de 1866.»—El Síndico, Juan Julia. .
PRECIOS CORRIENTES.
CAFES.
X
Se lian efectuado venta del criollo y de' Pto. Rico á 1611 ' quintal á plazos.
De Cuba no hay existoncit.
Hasta las do# d# la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya d* conducir á Cádiz el vapor corree español Canarias.
Habana 2 d# Febrero de 1866.—Chimhdla.
Aduiiuistcacioii general de Loterías «1. siempre del Isla de Cuba.
la
Desde el 15 al 22 del presente mes, ambos inclusive, se hallarán en la Colecturía principal de loterías á disposición de los Sres. suscritores de billetes los respectivos al sorteo 752 que lia de celebrarse el 3 de Marzo inmediato. Y se avisa á losinteresados para los efectos oportunos.
Habana y Enero 10 de 1866.—Bizo.
Pura la subasta del resto de la tercera série del empréstito de uu millón de escudos, con destino á las obras del canal de’ Isabel II; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar el juéves Tú del corriente á las 12 de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicada# en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores.
Habana y Febrero 6 de 1866.—El .Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones sopubiicó en 16 «’• Setiembre último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de las casillas núms. 28 y 55 del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego do
condiciones que se inserta á continuación, el Excmo.
Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del actual á la# doce eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Io ele Febrero de 186G.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase ol pliego da condiciones publicado eu la Gaceta del dia 5.)
Banco Español de la liaban a.
Habiendo manifestado Da Dolores Quintana de Chocas que se le ha perdido el certificado de depósito sin interés n. 0 14,274, expedido por este Banco en 30 de Enero último, á favor de la expresada señora y por la suma de setecientos diez y siete pesos; pretendiendo en su virtud se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado extravio y solicitud por el térmiuo de nueve dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana 8 de Febrero de 1866.—El Secretario interino, Juan María Muller.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro del pan que ae necesita para los presos de la Real cárcel, el Excmo. se ñor Gobernador Presidente se ha servido - señalar parque tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo entrante á las cloee de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Habana 31 de Enero de 1866,—F,1 Secretario, José Eduardo Gaytan.
Finos................
De primera calidad.....
De segunda ídem......
I e tercera ídem ......
Triaches corrientes buenos
OBSERVACIONES.
' El número 12 para el extranjero, se paga de 7} á g rs. «¡robu Las demas clase3 sin variación.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Barcelona................... .a
Santander.................
Cádiz.....................
Otras plazas de España.......
Lóndrcs......................
Hamburgo.....................
París........................
Nueva-York...................
Descuento mercantil..........
de »4 á 64 Pr 6 60 d¡r
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
[Véa*e el pliesto de c.un iciones publica lo en la Gaceta dei e-J
2 del corriente.
Los accionista;« que tienen derecho á la devolución del cuatro por ciento, según la Real órden de 17 de Noviembre de 1861, pueden ocurrir desde la fecha á percibir sus respectivas cuotas á las oficinas del Banco, donde están fijadas las listas con espresion de lo que corresponde á cada uno.
Habana l.° de Febrero de 1866.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcocchea.
Acordado por el Excmo. ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción do una cloaca de primer orden- en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1866.—José Eduardo Gaytan.
apercibimiento dictado. Resultando dp fojas noventa y nueve* la ciento evacuado el- informativo promovid
[Véase el pliego d# condiciones publicado en la Gaceta del 1® del corriente ]
Jefatura Superior «le Policía «le la Isla «le Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de 10 de este mes; se ha servido disponer se expida á los asiáticos Federico Antonio, José Natan y Basilio nueva# cartas de domicilio por haber extraviado las primeras que obtuvieron, quedando estas sin valor ni efecto.
Habana y Febrero 12 de 1866.—El Secretario.— Antonio JLanda.
. Acordado por el Excmo.. Ayuntamiento, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losas y barros quo en todo el presente año necesite el ramo de calles para las obras que ejecute: el Excmo. Sr. Corregidor se lia servido señalar para que tenga efecto dicha, subasta, el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su maüaua, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas que so inserta á continuación.
Habana y Enero 24 de 1866.—El Secretario.—^ó-sé Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiones #e publicó en la Gaceta de 28 del corriente.]
jas cincuenta y ocho y termina A la cincuenta y nueve,
á I64 p5 pr. A 60 d[v.
41 chelines por un peso.
A 34 pg pr A6U d[v.
A 254 p3 deto. A 60 d|T-de 5 A 54 p^ anual. ACCIONES.
Banco español de la Habana___	21 aces. A 30 p5 pr. contflo-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel de Coto y Brafm, auxiliardeD. José Sobrino Icnnd, D. Fernando de la Torre, id. de D. José Mar# Criado y Palomera.
De CAMBIOS v ACCIONES.—D. Felipe Rttz, I). Bernardo Su-queiros, auxiliar de D José Ignacio Peñes.
Habana 13 de Febrero de 1866.—El Síndico. Juan J lilil
Tenencia de alcaldía sexta.—El señor conde de Casa Bayo#» teniente de alcalde sexto por ausencia del señor don Agustín Ss«-vedra que la sirve, da audiencia diuria excepto los viernes de un»
A dos de la tarde, habiéndose trasladado el juzgado de la calle<1» la Amargura núm. 66 A la del Inquisidor número 16 esquina i Santa Clara, lo que se hace Haber ul público para su conocimiento. , Habana y Febrero 10 de 1866.—Domingo Barranco de Gregorio | Tejada otícia! del juzgado.
Autos.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Gsrirt solicitando esporas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcali* mayor del Distrito Norte se anuncio en tres números consecutivos del periódico Gaceta oíicial do la Hnbaua el auto*cuyó tenor es como sigue. - Matanzas enero veinte y cinco de 1666.—Vistos: resultando que por el escrito de fojas tres solicitó D. Juan (hual moratoria de sus acreedores, ofreciendo entregar mil pesos cao* año para satisfacer sus deudas, contados desde la aprobación ejecutoria del convenio en que asi se acuerde.—Resultando quep»r el auto de fojas nueve se dió por iniciado el juicio, mandándus* citar A los interesados por los medios legales con el apercibimiento qite el mismo indica, lo cual se verificó según las diligencia» que se registran cu estos autos y se acredita eqn la certificación Je fojas cincuenta y ocho y resultas dol oticio de fojas setenta! ocho A la ochenta y uno. Resultando que según el acta de foj8* cincuenta y ocho citada, concedieron algunos acreedores las peras impetradas por el deudor común, otros las negaron y alanos se abstuvieron. Resultando que el decreto de fojas sesenta! cinco vuelta fué notificado A los -interesados seguu los atestado» de la ochenta y seis A la ochenta y nueve. Resultando que según la liquidación de consensientes y disensientcs de fojas nove?1* v siete la mayoría en número y cantidad acceden A la pretensión del deudor por comprender A los que no asistieron A la junta ■
anfircihirnÍF*r»Tn	Poonif.i»wbv An	....««> vinfiVfl*
. promovido á fojas sesenta^ cuatro. Considerando lo dispuesto eu la ley quinta título quiuce partida quinta. Se aprueban, cuanto ha lugar en derecho, el Normativo aludido y el acuerdo de los acreedores concediendo ratonas á D. Juan Garat, explicado eri el acta que principia á w
conde*
liándose á los interesados á estar y pasar en todo tiempo por tenor, sin perjuicio de la demanda de sumisión que deberá ed8
blecer el deudor contra los fcdisensientes; eu [su consecuep®j* practíquese lo qup se solicita en el anterior escrito ejecutoría 0
que sea este auto, y se señala para una junta general el diadíe y se*s del mes próximo entrante en la cual habrá de tratarse so* bre el nombramiento de un Síndico con cuyo objeto se notificar* este auto en persona ó por boleta y en tres números consecutivo del periódico oficial de esta ciudad y d® ia Gacet.a de la librándose al intento las comunicaciones necesarias.—Juan bi seras.—Manuel Padrón.—Y para su publicación libro la pres®0* te-—Matanzas enero veinte v nueve de 13Gü.—Manuel Padrón-
A I2
De oficio.	.
A consecuencia de las diligencias de inventario de loi bi0D del Canitan graduado Teniente don Francisco Moracho J ^ nez se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General 0. ¡ en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
