sa
Do lira! irdan lo dig."» á V. E. para oonooímianto de eae Superior Tribunal y «finitos ooosiguieutas. Dios guarde í T. E. murhes años. El Pra o 0 de Diciembre ue J8Gá.—Oi$lloras•—Sr«t. Regento« da lu* Real«« Audiencias de Habana y Puerto Rico.
-^Esmno. 3r.¡ Debiendo empeaar ó regir en e»u Isla la Ley de Enjuiciamiento civil el dia I ? de Julio del abo próxima, la Reina [Q. D. Gr ) ha tenido n bien de disponer que V. E. verifique los nombramientos de jue» oes de pa* y tupientes de 1 * manera prescrita por la K ul di den d» oslo tfioha en las primeros días del mes de Junio ó fin de queprdvms las reclamaeiones ó escusas que per los aleotns ó contra los electos pue lnu alegar: e, entren en ejeroioic los que definitivamente queden nombrados el 1 ® de Julio lince dato.
De R si írdeu 1) digo í V. E. para les ef< eto« consi guieutes. D.os guarde á V. K. muchos ados. El P .rdo 9 de Diciembre do I885-—CónoYaí.—Sié*. Regentes d« las Realas Audíenniua de la Habana y de Puerto S eo.
—Ex eme. Sr,: Teniendo en censideraoion S. M. qu« los oargoe de jueces pex son gratuito*, y que per 111 >a s« desempeñan funoioues pul í cus oonoarnieuteii el órden ju~ ilion.); ha tenido á bien conceder á aquí 11 >s el u • de sell <> de torteo puta au correspondencia de oficio, ron sujeción á las disposioium s v geutee sobre el particular üe esa lila.
Dorsal órden lo digo áV. E. para su oooooimiento y d-iná» < fectos—D os guar í« á V. E. muchos a(l is, El Pardo 9 d« diciembre de 1865.—Cánovar.
Sres. geberoadoees superiores civiles de ios is'as de Cuba y de Puerto Roo.
—Im. »-fin: Siendo de la ra *y ir conveniencia para los tribunales y jusgados ds las islas de Cuba y Puerto R ao. y aun para el público, q m »o haga una «dioico especial lo la l«y de «nj ii«iain¡»ntc o i v i 1, aoom panada de la instrujniou que ba sido aprobada por S> M-Oou esta f.'Cba para su mar osanta »plieao on iutelígsnqía en aquellas provincias; la R ica [Q D. Q.) ba tenido óblenme. s guíente:
1	0> :	I. disponga lo conveniente para que la
riferida .. u sa haga con todo el exmiro y uxatitud que req ií on obras de e.ta us ura • s ,
2? Q ib «o los lugares oorruspou tientes do la ley se introduzcan por me no de notas ai tejió ias molifioá-aiones, regias y declaraoicuss no is gaad is eu a ins-truooion de que queda liech i ranrilo
3," Q ih terminada la edisiun, remta V. I. ol ni ulero de »j«mpl» «» q te fuer* ue mu o í ios regentes de las ¡>u lien ir de dichas isla*, para qus s i pongan ó la reula pública rn las secretario» de >s, m s ñas itu-dienoias. previniéndoles que solo so leo irán cor amó i-ticos y r;fi.<ialea ios que liov-u e sel lo ó* este mi listerio y que se coosi Icraran s imo impresos fr.iud.iiaotain.-oU ios que onreKiande esta requisito y demás oontras*-BiS, prooedió id ise oonlr i sus autores ooa «rreg'o ó la ley de pr .pieria i literaria de 10 1« ju do de I 817.
De Real 6r Jen lo participo ó V. I. para los efectos rontigoieiiles.—Dio» guarde ó V. I . fdu ibas kB.m. El Pardo 9 de dicismbrs >e 1165—C¿nova<.
8«nor dire. t >r d« N'gooiu« «> ss istleos y G'tii» y Justicia (le r ete miui-terio.
« ó o« rr»
Mtl tiempo.—Ei tiempo 8« ha m»tido en ugua. Me-lo para los qu« en la Hubaun virimos. Tac poce atendido es i-u «l a e. conft 1, queouando llueve to los dos mojamos donlro ó fuera Ue las casa». Nuestros teches y puerta» y ventanas con tampoco apropósito para impedir que el a-gua penetre como nuestros oarruejes y nuestras calles. El líquido de las nubes se abre paso por todas cartea para humedecer« a desde los pies ólaoabese. Felismeute, hasta ahora tolo tenemos que quejarnos de los frecuentes chubascos que del oielo oaau. En los E. Unidos, por el contruiio, según las últimas notloias ha habido recios temporules asi en las costas como en el interior ilei oon-t írenle. Nos alegraremos de que a'guu fiasco nnrls venga pronto ó »«car unta liu oedaii poco fivorable sin duda ó ía salud pública.
Mu , bien.—Lermos en la Aurora de Matacías del domiugi: Se nos dio« que los duvfius ce algunos almacenes que corrieron gran riesgo en el incendio da antas de ayer, y quase salvaron milagrosamente gradas, ó los prodijioses «sfuersoa de nuestios bomberos entro los que ae distingu eioo no! able monto los voluntarios dul comercio y al poderoso auxilio de la bomba de vapor, en unión de otros almaceuut is y comerciante», han reunido una suma entre todos, laque se repartió esta maflaun, en calidad da aguinaldo, ó lus dotaciones de dichas bembas, qu» trabajaron infatigabb mente <n la oompleta estinon n dsl fuego. Mucho nos oomylacemos en que se premie de ese modo el valor y m t vida! de qu« hicieron alarde l«n tales dotaoioner, poique oemprendemos qu* es propio do co* rasones «griidei idos el reonmpeusar ó quien b en les sirve, y en eet« concepto bailamos tnuy justo el regalo hecho ó los pobr«s negros por loa señores almaoenlstu» y c merolaute», y que no podía verifijar»« en dia mus apro pósito.
Muy bieo! dioe la Aurora oon muchísima ratón ,Per fectament*! agiegamos nosotros.
Ravtlcs —No habrári que lado disgustados loe Rayales de la entrada que tuvieron el sábalo. El ert ópite y las cabriolas de los diablitot no imp d ó que hubiese un gran número de persouus dispuestas á gozar oon sus ruv. -lesoas gracias. Las pantomimas; fiiUodemut y A’í Itutvt tlt oto quedaron bien, y los lieimanos liavd y densas artistas ae la compañía reoibieroo iu qoíroous muestre» de aprobación. Oojato de otras mus expl etivas fueron las bailarinas Pepita y Cristina Ruiz ó quienes el públi o non . quid con ramilletes y llatnsUas & la escena es los bailes capullo es que ejecutaron, Es verdad que ase entusiasmo le oo» óá Ir primera repetir rupaso y á a seguuda prssen. la,se eu el ole pero ovino dice «i r-frani sama o.ut gusto ncpics,ylas d< aeit'»tas oor‘egrátíoas uu hubrun sent • do trabajur por partida doble. Lu» «pi usos embriagan y hasta liiiteu ,a erfueizusd fl .qi.eza. Pm eso todos tratan de oí n eguulo ain exceptuar los que uiuguu lítalo lien n p na asp lar & ello.
Serenata y bailo•—Dice ln Colmena de Sugua la Qr«i • de.—Dispueaia por el Exorno. Sr Gob-mador Huj erior Civi't la traslación ó la villa de Gumajay del seünr don Julián de Ud reía, oon el j r jpio empleo de Teniente Go bernndoi que i.quí ejerce, se ocurrió á S. E. «uj lo óodule la revooaeiou ue uque.la medidH, ó fin deque cuniinuass entre nosotros, ó lo cual aonedió la repetida autoridad superior. Por tai motivo fuó ol Sequiado el s< flor U laeln Oou una serenata y un baile, que tuvieron lugur en la uc-cke lie, d'n do* con la m reor «omi ion y lucimienio.
Compañía dramática española.—Un« husna concurrencia asistió el domingo á la función Dispuesta «n el gran teatro por la compañía del Sr Arjona. E1 domingo sabido es qua hay en la Habana genta para todo. Si el drama representad» que fué »1 tuulado: Angelo, ninguna novedad ofreció por ser producción muy aonoerda, tampoco la a ive. timos eu al desempeño qu», adoleció de los mismos date tos qua hace alguuos días Indicamos cuando se puso en escena ó beneficio ce la «-ñor» Zaír&ué. Sola el Mr. Aijoua mereció los aprauio* que «1 público 1« tributó cu el final del último acto en qua am duda estuvo muy bi.m. Eu en mto á la e . no lia ó saiueta titulado: Kl viudo, no lo vimos. Ya h m u dicuo que no nos gustan las funcioues lar ;' . y que después de lu» once de la noche nos entra su*	.«at.ro. Asi, como lo teuiamos á la couelu-
siou del . u»s fauno . a dormir. Si los euue.rctos huuie-eensido n. cortos, no nos huoiéscmos visto en ci caso de hacer lo que lucimos yloqa i uiciorsa otros maeaoj que habían pag do su dmero por vor toda la función y que por pro-lengarso «ota mas de lo qos dobia solo poJioroa ver uua par-ts. ¡Es mucho empaño el de los .cloro» dsl Gran Teatro ue que elpúolieo haya de tra-nochar cada vez qu > ocupan ellos la escoaa!
Juramento—Jon focha del 2 dal actual dice el Fomenta de Cieufuagost— 'En la mañana de ay ry eu cab ido ezt,aor-dmario, han pres.ódo ei juramente .orrespondieute y tomado posestou do sus cargos los iu->vjs Gojo jaies soñ .res don Pedro . Gra >, don Juan dol r'ampo, don Eemaudo Palacios, don NreoUs Salvador Acia, don Rafael Fernanda/, de Cueto y don Esteban de la Terriente, quecoudon Mariano Díaz han sustituí lo ó los salientes sonoras don Francisco dejóla, don Juan Tony, don José Mtria Aguayo, don Solero Escarza don (Sebastian Garvia, y les fallecidos don Antonio González Abrauy don José La >z habiendo quedado reelegido (Síndico el Lio, Sr. don Manuel (Sucres del Villar, y habiendo pasado tedes «n corporación despuos do tau importante acto, ó nuestro Iglesia parroquial donde «yeron el (Santo (Saeiifieio déla Misa con el recogimiento debido.”
\tirmje	r.rsy <iío! —L u re .ue iorea de víveres tie-
nen qu unoar oou ios ojo ab ortos. Y ba jen bj m, porque de io 'on'raiio «i oeicso renocedor de víveres, don FruncidOu G huís, q te los lione m«s abiertos qu« e los loiavis, lo.- pone eu «I caso d.t suli ir ¡ ercances nomo si que sur ó el dueño de un carretón que catgado de víveres «a ió *1 eóbado de uu depósito de iu calle del BUn r . Fa-rece qu ai i.oho «arrelon hsbia la friolera Ue ocho barriles dr bacalao p. drid«» y ocho jam nes que si poiridos no estaban también, lee faltaba muy poro pala retarlo. Esos tív.oe- descompur atoa fueron conducidos á loa U ve i oa per la polir ía. Frasqu to oon su vigilancia preala uu »8 rvioio d* mucha t oiiemeruoion al público.
¡de f uoH< .—La coinpt.n a de Allozo deb ó -alir av«r para Yrri ms, pero en vista del bur u ósilo que lian te-liil.i «US fundió IBS ln r««u«ito q ladar»,. durante unes cuantos d'as mas. Aibtzu i»o q riera d-sperd'ciur nada y 1 uesto qu« jAjaro hay, es de opinión qu« m *s val- pájaro cu man que iiuiLr« v„ audo, A b su tren« ragua. I’ureoe que U •. -oanít» sal lió en el vapor próximri.
Ftttóixcoo oemanoleo. —So han recibido en esta re«
daooion los parió Jico s seminales correspondiente al último domingo que llevau por titulo.-: “El anvgo da las Mujeres,” tan ameno nomo interesante; ‘ L i N oh«” con buenos urtioules; El Gandan, que no Ur ja de aianur y pioar coa sus sátiras y oerioatura-.’ La Aurora dedieadc á los artesauosá los oualos Jodio» artículos instrudtivori ‘‘El A lequiu” q i» no se dedeiie ou tn io se trata ds deoir verdades, y “E: Papalote,” que au.iq i« so mí e cu los aires no aparta «u atanmo i de la tierra donde trata de enderezar eutuertos. T idos han sido muy bien reci» bdos.
Suoetoo.—ln el barrio da Tacón sa »«calieron antes da ayar »1 pjlvo dos individúes por nn hueve y una gallina. Pequeñas causis suelan »reducir grandes efectos,
—Una vecina de la calle del Hurte se quejó á la policía de qu» su marido le había sacudido el bulto hasta el puato de oeligarla á refugiarse en ss cisa, otros mauho» casos de esta naturaleza habraitr-oid» de qu» «o se haya dado cuenta.
—Ua veeiuo do ... "culi» de san José fué herid» en un hombro en la ralle def Marques G raíales. Sábese que el autor regid» eu »1 barrio de San Lázaro hallándose ya circulado.
—A un individuo de Regla, residente eu la calle de Santa Rita, le rebarou ea su cas» aprovechaadj su ausencia varias herramientas de carpintería.
—Un asiático repartidor dejpnm recibió en la calle d la Picota tau tuerte trompada de uu járea que echó do» chonos de sangre per la nariz. Ei asiátiao dice qu» ni conoce al jóven ni sabe por que le dió. ¡Qué lástima qu» ao lo atrapen para averiguarlo!
—Uos bribón«* trataron de robar i un jryven en el Paseo de Isabel II, pero éste léjes de intimidarle les c*yó ó pales haciéndoles poner los pies ee polvorosa. En tu fuga dejaron caer uuoue dllode punta.
Beneficio déla Señora Fernandez.—Ne queremos dejar de decir dos pa aoras-iquiera acerca del beneficio de esta aplaudida actriz que debe tener efeet» e» el Gran Teatro. La señora F rnandez e» siu duda la «¡ña in¡m»dr del público. Como ha de dejar este de irla á aplaudir en su funqion de gracia, siendo por otra parte tan interesante dicha función? Veiá* usted»» eemo se ll-naesia noche el teatro- Nos alagrarezt«« éeeí o.
P « 'i fr?.
<& -á.SM & Jai

« ■ " V? #
PILDORAS DEIYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas po* la Real Acadamia de Ciencias Módicas Físioas y Naturales d» 1« liaban».
Eo:na pildora» coya efloaoiaestá sanoioaada por la práotio , elos mas afamados l'aoultativos de Europa prodaoen unos efeo
_ lint oiuduiela: también «e cambian por una en esta ' tos sorprendentes ea loa ezeus en que esláa indicado* el yodoj ail dal 1 liH/riiw »»framnra» ií en «I fiadah« ■» . 1	„ * el hierro, tienen una aooiou muv msroada «obre la taberoulisa
Clcoai O .fainos extramuros O en «I ualabazal; enestn eion.el cáncer, lar eeerófalae. la oloroais 6 falta de sangre,eu
1 nr*l»r^lH a iuu»pr<irftn.	| presión <1© las reglas, dolores d* escómago, digefutíoii©« peuosafi
wii—m;-.--vái-^ . '..i- m'wmmmucaBimm' J*JI111"1 ■	iu*. ja.nr ".t fcc. Están preparadas por aa uuevo procedí miento (pie las oou*
sorra inalterableu iüdednidtimeu&o oayo oroootlfir ha »ido tsouie
S j yo i Ion ilo t C A vV.S oa el p ieblo iln
r «,yr » » 5 riiteat
SE VENDEN TRES GASAS-DE MADERA y toja en la calle de Lebrada esquina á la de Santa Maria, villa 1« (íuanabaooa, la* oualsa tienen uu gran pedazo de terreno anexo propio para uua espaciosa casa
» »i. i.vn riti	i ; a , »■>	j »	¡a, i» i ¡»:. i ¡a	ft ,	i fcido al criterio de la h»i! áeademia de Cíe acias Màdie as, t isu
. . vanan lio»	UiUI	oa	ai p.iaoio (leí La-	|Wr Naturales de la Habana y analizadas por una oomiaion de
Ubazar JO t.lbuU y	tei U, in	IJ	biau construidas	flu «ano nombrada a! ef»ot(>, eay.» oomiaion produjo nn honroso
’ informe que fuá aprobado por dicha eorporaoiou por animimi-j dad y siu üieeueioB.
! Véndese eu la droguería !,« Central, Obrapia 23yU5onle
•unten sylirii	ó n ci iijitii por una
casa « 1 mta c: 1I1I, i tv i'v.í.i I >sj la Ja,n ida En oih i i ni ir tita i n n 1 Irán.
So vin lin la CASAnú naro 1L9 lo la dallo de luí Sitioé, rlj in 1 npaReria y azot m, y la aú-«sero -5 l e tila tlt Joa n Paregrian, construida «n la propi 1 füi- u 1, ó te tirnoía* por otra en esta ciudad, lavolviéndoi» lademisía. Eiestaiin-prenta impondrán.___________________________
VÍSiTA DI ISOIAIIf*.
\ ootioa de jan José, Az-uiar esquina á la de Iu i.amparilla, bo tica y droguería de lai Ueuilio« ríe Cat«lA y (iarrá calle de San la Tereea, v eu utdua ias Uemó» botieae.
U tCfcTIM HULIUIOSU,
Mórtes.—Dia del Señor.—Un sábio arzobispo da la iglssia Anglictna «scriue cueste punto del molo siguiente: qu» los apÓ3toie» no solamente fueron Jiisea» y Magi.trades en el esta 10 civil, á quienes estaba confia a la ejecuoion de las l«yes y establecimientos de iue.tro Salvador, «ino que también tuvieron u a esisteucia tan «obstante, cierta y aun in-faliole del Espíri.u Sauto que les guiaba á toda verdad, Jnan 16 v. 13 les enseñaba todas las cosas y les traía á la memoria cuanta» Cristo les habla dicho, cap. 14 v. 26, de tal modo que le» ponia en un estado A donde no podía alcanzar la posibilidad del error á que están sujetos los Magistrados y Jueces mas sábio* del mundo, no necesita de prueba como tampoco es nec-sario probarse por U Escritmaol que lo» a,róitole» dispusieron que el dia de fiesta y santo do la semaaa fuete el domingo. Forque no pudiera haber sucedido el que todas y cada una de las iglesia* apostólicas ds todo el universo hubieran tan pronto hecho al domingo el dia festivo de la semana, á no haber dirigido este punto los mismos fuaJadotus de ella, los santos apóstoles-
Santos del dia.—^an Julián y santa Basílisa mártires.— Batos gloriosos héroe» dan á los cristianos uu excelente test mo-nio.de que la santidad es compatible con todos los estados. Ellos fueron casados, y sin embargo su amor á Dios su caridad con los pobres y su o nstancia ea defender la religión de J-eucrisio les hicieron merecedores no solo de la gloria común de los santos sino también de la aureola del martirio qae empezaron á disfrutar desde el dia !f de Enero del año 308.
También te mencionan los santo» Antonio, Atanssie, Cel»o, Marsionila, Murciana virgen, Vidal Revócate, Fortuna Epíteto, Jueundo, Félix, Secundo, otro Vidal y liste compañeros todos mártir»«, Pedro y Marcelino obispos, Brikvralilo arzobispo, Teclan y Adrián abad*», Vauezgo confssores.
FIESTA EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En tanta Teresa la del Sacramento á las 7, en la Cate Irsl la de Teros á las 8 y «uarte, en la Tercera Orden da San Francisco á san Nicolás de Barí, en san Felip» á san Francisco de Asís en sufragio perla benditas ánimas del purgatorio á las 7.
Córte de María.—Día 10 de Enero.— Cerresponde visitar i nuestra señora de Loreto en la Catedral y en san Francisco. —En Guanabacoa á nuestra señora del Rosario en ol Potosí privilegiada.___________________________________________
Hi* * 4«¡á O DB ENE KO.
Fsoi't.r t rivn* na skis»t«t -f'..*,»- i<o’rto.— !'. Leopoldo Wlntetba’f r, Olir, pía fli. —O. M nlaro (!om. », Amargura 51.
««»>,•>■»(>z»s/.»r» —1>. Domingo Caballero, Picota Í8.~• Don Antouio ütrern, i rniente Bey 77.
/>. -ti ju/rr«.,.—D. Luis nn Hoy, Prado ?9.—D. Feline de la Vega, L-aUad 28
Cuur/o ,(i»r» i/o.— _D B-r> ardí Mij-sya V.vza fff—• D. Jrsé Ib güero*, T u er I* R.
(Juinfodieírit — lA.r rr on—N« halrirn« ■	«•• Ir
pr«w«rf> «»"*• (p	nr» »»" ♦ *
LIBROS E IMPRESOS.
i V«W liai lo ieiioiní rtrl Jf >t trl:íd«> ile ttipilVV 7 KTl H^fcrMinur, por I). Jo^6 G-hiíaIo «1« Ina Ombrìi, apri bailo po 8/ Al. y reovineadada su adquitìoton á loa A.yunb unienfi >a po it*a drd- n. iOt )tn»s©n I. 3 noaror p©>faocameiit© eiap g'.ndo 44 L Lrrriit •!© 8'n», Mn'ft'l» níínooro RI.
COMUNICADOS.
El Extracto di Zarzaparrilla del Dr. Tomy.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para Parificar la fiuagre.
Curación cierta de
las E«crefula», Erisipela, Btfllle, afecciones cansadle por el c»»e»tv» as» de mercurio, Cáncer, Irmpcionee, Ksnmatlemo,
Acá., Acá., Acá., Aea.
Todas astas snfermedades dimanan de un estado vlfiads 4« la y desaparscen cuando la Impuras» sata oorrsgéda.
Para obtener esta resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrar,
Tómese ninguna otra,
•luto botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DSL DR. TOJUtflV es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimiento# radicalmente.
Tiene mneba fama y es muy solicitada ea toda* la» principales ciudades dal
EL A8TJA DB MAGNOLIA DE BARNES.
Un articulo de tocador Indispensable para las Stáoras y Caballeree. Poseo cualidade» tan fragantes como otiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos; mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: ea un magnifico perfume para el pañuelo y agradara eu extremo a todos loa que aprecien uua completa y ln]09a elegancia. Quita dolor de cabeza, irriv.cioues por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, ronchas. Ace., Acá , Acá , y somunlca aleátis uua delicada frescura y hermosura.
Bu ihma y au popularidad son inmensas 1
Se vende «tus lunlutis ds diva y celia altos, I .vendara
y .«an -ha lora ,1o ro,,a da sonora», por su aju.te, salí» de a Habana «Am. 150.
* Ví «»«;
PIMIENTA Y LABOURIAÜ,
rOTOURAF+S-
5 VN li VFA*L 29 BX l'RI AGMILA T «ALIANO.
Tí« -> >,a g-xlftíí«, «ft tinaón fco*4» oís«© da retrato«, ©«p©clal-rvente rRfcr.ato* mioro^x-ápioog, qu# «© «ntre^aa ¿ los dos días •Ì ye<ii lof, fin «o »iijde rnurfli, i dob’o i ti enmaro. Loa du* pilcado* mitoid dé pr«oi ». Th.jaUa« rallfiosasy da notabilidades á 90 o* .Ul«« una.
PECTORAL CUBANO.^
zzo,a y oso lieoueneis auéuta «. bomba» oiouvot medio : » dio pi , ^
y
5-T—1860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DSARE.
El motor remedio que se conoce para 1«
DYSPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo dal eetéazg». Procura alivio Inmediato en todoe les caso» de Dolores nerviosos de cabeza.
Frío en las extremidades,
Labios acalenturado»,
Acidez de eetemago y «liento fétida,
Flatos é indigestión,
Fatlg» y Ahogo,
Pesadez en lo* ojo*,	, , ’ * 1 '
Calda del Espirita,
»ostrscion, Exceso de debilidad.
Palidez del color, Debilidad de loe intestinos.
Estos Amargos casi siempre coran las enfermedades arriba ella da*. Esten compuestos de ingrediente* medicínale» da los mas »acogidos y conocido» por la ciencia.
Para sstlefacer al publico y para qua lea pacientes puedan consultar » sus médicos, damos una ftrmuia earclal de loa articulo* de que a» caí» ponen lo*
AMAROOS DB HACIENDA DE DRAKE.
Celia«»« • Corteza real.—Goza de una fama de mu do 900 &IS como nn tratamiento de laa Tercianas, Fiebre# intermitente«, Múprpeta, DotMbiad, Acá.
Corlean de Catee atrilla. So emplea como remedia nasa Diarrea, Célico, afecciones del estómago y de loe inteetlaoe. filiento de Leas (e««er|*a).-9e na» para la inflamaclen deif*
romos y afeccione» bldropicaa
Vieres de Nfiamisaalln. Remedio para la digestten débl..
Fiaros de Esmliego. Edimulanie y Molo* aromatice muy corro. borant» en loe ca«o* de debilidad merriota.
1‘irela. May eficaz pare curar la» otorífuiao, reumatismo, Acá. Aaia, Fiei»»li*a de clavo, fisreij», Alcaravea, Ciilaa-«ra, Mergealaria, dhaiu 6-T—1860—X
Otro Ingrediente que poce» maravíllese» vlrtmdes. EmbeHeeey eomnnlca ánimo y brillante» al eatls. Viene de lee Indita y no a* conoce todavía en el comercio del mundo; por abora ocoltaremoi «u nombre al pabllee.
Todo* esto« ingredientes J antee cea mzchaa etraa ralee» y yerbee medicínale» se preservan en
Rom puro do Santa-Cruz
f forman un zugnifico cordial, preéncloné» apetito y de un gasto mzy «a-
aroso.
I.Oé AWARflOfi DE HACIENDA.
Pnriflcan, fortifican y cdWRran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer loa efectoe da dislpadon y desvelo«.
Fortifican el sistema y dan «almo al aapiritu.
Impiden Hebrea intermitente» y remitente»,
Purifican el aliento yllbran »1 estomago de acidez.
Coran diipepeia y constipaeion.
Juran dlarrta, cólera, cólera morbo.
Curan padecimiento« del hígado y dolerse nerviosos de eebeea.
Dan fanal al hombre débil y restauran a nueva vida na tur aleja» destruida».
Mas pormenores y muchos SscU«minios *» encuectrau en loa rótulo«
que envuelven loe frasco».
N. IV—Al compre» lo» Amargo» do Hacienda, tingas« cntdado de que cada fiasco tiene encima ds la esboza un tapón metálico y al rededor del cuello? en su lado rótulos verdee, que dicen; que los Amargo» seíau expresamente preparado» par» la exportación.
Ningún otro sirve para nada I 9« vendan en toda» partea del mundo.
tf. M. DHAKE Se CA.,
HUEVA YORK.
BI «tut CU VZHTS VOZ UATOU T KXXOZ VOZ O. »UA* A. «AALZOO,
0’BBrU.T 4!, HAZAZA
6 montlwi,	AgwnU único perra la Irla, de Cuba*
PREPARADO FOR D. L- LE-RIVKRKVD, SEGUN LA FORMULA DEL DR. GANDUL
Este jaral)© doparatiro d« la sangre, tiene un poder oioa-trizante, inoonteatabie, y o^iina uiuy pronto la co» por rebelde que e©»- Esta propiedad ©s do una im portañola maprooia ble, «obro todo en ia tUis pulutenal, oaaudo viene aouinpaüa da do eot© incómodo síntoma, qu no deja dosoanso á loa pa cientos.
E jarabe pectoral cubano al quitarles la tos es devuelve la calma procurándole« e d soanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral oubano u .ido á las pildoras de Yodo-formo ferradas, es uua p »derosísim •-medioaoion par*, curarla hewobisi', catarros crónico y agudos, tisis pulmoual y larin gea incipiente y en g n ral ttdas las enfermada los del ppoho
Colegio uneiouni y extranjero «le San Prunciicode Aail
y Real Uubauo, d*- segumua eusefi<*uz.a d^-i primera clase. E-tc Instituto esUbleowiu eu el Cerro cali« del Ayuntamiento, continuará sus taieau literarias el día ó uejEnoro de con el perfioual siguióme,
1>. .losó Alonso y Delgado.—Direotor.
Pbre. Dr. 1). Br amo Audi éi y García.—Capellán.
Lio. D. Justino Y tlde» Castro.,■
Ldo. D. Antonio Níorsio VaWiés.... J»
D. Manuel Mufi ¡i B istamant«.—Admluiatrador. P&OVEdORfl*.
Dr. D, Ramón Z i'nbi ééua JJr. D. Layutanu Aguilera.
•JÜr. I>. José Román Loai.
Dr. 1>. Feruauuo Yaluái Aguirre.
Dr. D. Antonio Valdée Aguine. i.do. D. Manuel Fernandez de Castro.
Ldo. D. Antonio Alaría T'g^o:
L Jo. D. J *ré Yiotoriano B«(atncoart.
Ldf. D, Pedro Nolasco de OasBro.
D. Emilio Auber.
Jema Muría del Monte.
«Jo. é García de ILim.
Franciacn Calougoo,
Antonia Z t'i.bra.iay Vázquez.
Manuel Laúizur««;
Ramón Morales.
Nicolás Eeiuandes de Csstroj •«nido.
Adolfo y*. Duploflais.
JoséGn g iio Campos.
Antonio tí Plasetida.
Cayetano Paguerat.
Ramón G*>nzub z.
I éüu» do Le/aiua.
Justimanottofira.
José Muzzaoi.hellié
Br.
Br.
tír.
Br.
Br.
Br,
tír.
D.
D.
]>.
D.
D.
D.
D.
D.
i>.
D.
D.
1>
D,
D.
D.
i).
D.
I>.
D.
D.
Ignacio A^ramonte. .lohé ililaiio Fem* nder.*
D.
D.
D
D
D.
D.
D.
Fiauoisoi) Pei domo.
Miguel Fernandez del Gustillo Juuq de Dios Figuerop.
empleados.
Manuel Iuolnn, mayordomo.
Balbino a- Delfino, eueargtdo déla enfeintaria y dor-
mi torios,
Manuel Mex>e ro, enerrggdo d^ la roñería j eobrader. CELADORES DENOCUE.
FiUi Santiago....................... I *
Nicolás GüiiBulcfl ..............  ‘4.*
José Cazmllon..................... *•*
CtNSRKJE.
Antouio Caeva».
TINTE CASERO. COLORES.
í
I
= 1
«
i
■
o
£
»
r
o
$
s
Fura teñir («Ua doaeda, laun y «Igodon, ciftles, ohulin»", ^.VBaüdoa, cinta*, guante», * rro», .ombrer«», plu-m», guuute» de cabritilla, ropa de alfios y tuda clase da premia« de ropa oou .color»* parfootamen-«e indelebles.
I.SSTA I»fC 4'OI.OKIBI.
El, ILATIIAIKON DE I-YON 1-a mrjar pi-cpnrnciou pava el pelo eu lodo »1 IZSséei
Haco el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruyo de un todo 1« caspa.
Mantiene la cabeza freses y limpia.
No solamente impide It calda del pele« sino qno 1* has* crecer en cabezas calva*.
Cada Señora y cada Caballero ó quienes les gusta tener pele Meo, tere» y lustroso debes usar el
KATtlAIVION DE fi.YON
Todo el mando civilizado lo conoce y lo asa I PURIFICA, REFRESCA T AGRADA.
B* vende en toda» parta» del mundo.
'i
S—T—1860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DHAKE. Reeomendado* por laa mas atlas autoridades médicas como up remedí» seguro para la
DI«PEI>aiA
y todas las enférmedads* causadaa por ua devoro*!» 4r. etiéiaese- »««
muy sabroso» y perfectamente puré*.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer lo» efectoe fe disipación y deevMea.
Purifican el aliento y libran »1 eetemago de acides.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, &ca., Acá., Acá. Acá.
Dan fuerzas al hombre débil y re »toaran é nueva vMa, inNraleian destruidas.
8» vendsn eo todas las principales ciudade» dsl muado 1
Para mas pormonom, otate nxuttro aviso prWipaX en otra parte i tete peritttteo.
EL~TUTHArttOÜ DE LT0N>v
La pAlabro'-.14 Kstbairon1' (eu griego ^Kathro. ó Katkati»'.7! qfiJíTA
decir:
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este articulo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer
los Cabellos
no hay otra preparación igual en todo el mundo.j Magnifico es para rizar el pelo.'	M,“
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso. v Impide la calda del pelo y el que so vuelva blanoe. I Hace crecer el pelo en cabeza» calvas.	,
bda Señora y cada Caballero, a quienes le» gruta ,le««e‘jJ»l* H»o y m» troeo, deben usar el
iáATHAIRON DE LÍOJI.
Todo el mundo civilizad» lo conoce y 1» usa.
Para rizar el pslo Usete el Kathalron de Lyon.
Para hacer crecer el pelo	,
Usese al Kathalron ds Lyon (de neehe y por 1» mafi»na>,\ j
Para impedir calve»
Usese el Kathalron do Lyon ;frecuentemente).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso	,
Usese el Katbtiron de LyoD (y nada m«e):	;
Para aumentar y conservar la hermoear»	r	'
Usese el Ktthairoc de Lyon.
Un» cabeza con hermoso pelo es:
V-a Corona do ln Glorlru
Ninguna otra preparación para si pslo poses tantal, nrtudel tomo el Knlhairon do fi-yon.
Lo ha introducido »1 publico el profesor E. Temas Lyon de la Academia do Prlncoton, Nueva Jersey, y ha tenido tanto aceptación, qun es ahora un articulo muy célebre, de macha fama y de ni ia popularidad Inmensa, No solamente reúne todas las caalidadst para hermosear, rizar el pelo, sino ee asa también como un medí cama» lo p*i ra quitar U c«»D» y para voducir nuevo pelo en cabeza» calva».
Parilra, refresca y n( pradal los Señora» deben usarlo cuando se lea ca* i 1 pelo, ls qu» suel o susedsr después de enfermedades ds alguna gravedad.
£1 Kathalron se pone sn botellas son Ua pal» bras *	.
« LYOX’S KATUAUMMÍ ÍOR THE HAIE.’» « sopladas en el mismo vidrio.
Se undt m toicu partee del mundo.
DEBAS D ARNES A C'«.i UNICOS PROPIETA RIOS, NUEVA YORK, ss ‘ di rzsra rom hatos t hsxok po» o. »das a. «ali-so» O’nxiLiT ét, EASAHA,
0 moBtb«.	Agrrom-HoUm pora la lele ia t!ubo.
AnCé,
Ante claro, Negro,
Negro para teda, Pardo oscuro, Pardo do tabaco, Pardo clarete, Pardo tiara, Anleoteuro,', Gamuza tiara,
Purpura remt,|	Naranja,
púrpura,	Casiano,
Clavel,	Clamuva,
Carmesí,	Alais,
Cereza,	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Anuí/ranees,
Pizarra,	Atml claro,
Amarillo,	Axvl oscuro,
A manilo claro,	Verde tiara.
Salmón.	Verde oseure.
Rotos tinte» «o fabrusan «sprt,»aiueuto paca el nao casero ba bf enño sido perfeccionados á costa de grandes gaatos y después da mucho» año» do estadio» y experimentos. Por íó centavos «e ooede teftir el misino número do pieza , qno con 5 veces dicha cantidad, empleando otros medios, f.a operación es eenoilla y oualriniera pu?.de usar lostintoscou buon resultado. I-a» prentt is onodan lista« para usarlas al caeo de 2 ó 3 horas. Ku todas las ¡jasan hay mas ó monos prendas d« ropa quo podrían ,tofiir«o y quodac tau buenas oomo si fuesen nuevas. Muohas orondas qde se rozan uu poco ó so muueban sou arrojadas á un rinoon¡ pero osando estos tinte» podrían reoibír unovo oolor en mny oorto tiempo y oou muy poco gasto. El mUruo tinte puede producir dilereutee matices desde ol ma- claro hasta el mas oscuro, bastando para ello ssgnir las iustrusoioaas que se enouetran den .ro de osdu paqnote.
En todas :a* tienda» en qao se venden esto« tintes ae puede» ver muestras de r-ada color eu seda y en laoa. Todos los que ba» usado los tinto» «“«ero««“ guranque ooo los mas útiles, económicos y perfecto« -i« coauto« ñau «ido ofieoido« al público. No
nscesitau certificado» porque «u vor-ladoro valor y su utilidad
inr dau eslablooldo» desüe la primera prueba.
1 Fabricados por llüfft Y STEVKN8, químicos préoMoo»,
N.° n50 Broadway, Boston.
bh hallan do venf« en todas laa botioa* i ou «as» de !«>•
-idromter- «n e«!«'»1	__ .	.
"Tllacus n.° Alvl cnlle de ln fifinbnnn drspnchrn
»atinas bien remiUécdolas á laaoasas uue ss desue en bisf • uvimdopor ellas las personas one asi lo deseen. En la miam
LiOUHltírHll.	____________.
Dan Bnisil B Torlc«», par si y coma liquidador de ln
0«.a c» Torio«-, Fasu eyoomp . íuvilb a los Bree, aoieedo--o» un» V otra, é la juutn que tendrá efooto en cas» del or. D. Prao. i.n., I lue. orile de la Amargura uúiu.2, lidia 15 d e Roer m i ma entrante A l..a «J do U laido, v siend srvuuda com o .atorrase v«r.fi J.r* ia . o f rouoi» «oo Ottalqurar ním» o dea»i» t intos. Uabaua Diciembre ab d» 18b&.—Eafuel K. Torios*.
SL APÁGADOB DB INCENDIO».
Apéralo «l»»«lnndo fi e*tiu*alr la» llama».
fari* 125 ét Julio ée 18GR
On*uo#loe W«lmo» pratsnti ea auostr»« ao^riorM •ir«»lare«
ftliao AZtidui'iorÁ e«» a«tol*at© Ia ao<Uiióa l <1© Ift» ÍAmiiiz8,d© lo» ,.t«»lMimmoto. público« do toda. c!a.««, .¡» los toatro.^dejan
comnon el extranjero tienen el derecho do fabricar y vena io» luiuoados upagu lores. Xambiou su euoouíiaran ilidius.. pa. rato» eu laa qumoaiisrms, ».ornen»» d» comisionistas etc.
u« i i» ,	,	CJuurtiatfí y ¿¡LoiiLiet'.
jèEu Iz Resista otentlfioa del número d.i T.izps corrosuuudieu bij al ^4 u© Juiiu Uo iúbj •• loo lo «iguioiico-.
No pa«» dupo dooirl, z«¡, cu 'quo los psrióliooa nono* den la uoUoiAds ac*oi»uto» y estrago« «»usado» por ol t„vo Dcígraeiadaiusatc *u ta m iysr parra ,;» los casos, l»s msuf s' u© quo a© diipouo Uw ana «udoiouioa pac© couieutr t.I ten ib a «•nifi *	;(ü,	©iQjjpra iltí^au dctaaáiitdo cauie. La
•	. lUAitnoro©, eu gravedad, la luipuaiotliihtd iix-
a, ’: uu fomadiu omitís con ujoLif«# d« ja falla do s-.düu qu© -©o iu«©udtca ©»tttüdii; tu.oa eaua i©.©r ouiupr«ui©. jd uvessulad un ¿»ustar ua ''*•* jwatw uapaü do ac*oai' y ©¿.ciugau* ci jhüou-u© íi»o©i ©ido ©©üiladu.
«a.* acaba ua	Toau©«to do Ja ninnerà ma» foli» por
• l Br. vsurti»! y ol o© umuduiU© ue lugeaitro© Y¡¿uüu. B m- pA oudusasuLwiiois á uu ouauyo oüücluyouL© por ,tu» í©u;utrtdoa: en poco« uijuí©ucoo uomo* vimüo cxbiuguu' uu fuego gratulo v vivo ouoeuaido ©dii uaniu©ub©j, oortiua.» arui*ad©, uu mttüiuui qa ? r©pre»ou6i*i>tt uuuaiAujor t«ioviBiad© nucnuoiiu*, uouujom U. tau ttAVoraoio para ia piopagumou da i*e imm«** tu «1 vectido.
Bigamo© im mas ptuambuio©©u qu© ooa«l«6o y o.i quo pr.u oipioa eBLtt mudado ©i apaiato uivbuiiftdü por loa bita. o-iUci v Viguou.	J
Ei apagador ca uu rooípiente d©acaro oapazdo eouleut ruu oautidau O© agua qu© puco© ra:mr do iüa -ii uro© blu q... i apaiuto dejo uo aor poicar, i i. a* Ca a gun HóO. ©aigaía Uv uu.Uv oaruóuioo por «ueaic* do um moaoi.» pr pi«i paia pruuuoii t . que t.tj lutrod iceou ei lutorioi dei looipieuiu.
LiCtiudo oí aparato cenado lionué.io.tmoul© j ei» nd» i-, eupoiioi. 1^ cautildad d© ócIiíj Oatbóuiüo proauoiuo ^.io* ju .i.caii uo ttttied que ©u olia eo poa u a la qu© puedo uiao»Vor o a .u.
Jo la pi'oéiou ordiOuiia, io«*Ulta uu ooubi iciaolo aUiuei.Cu u etou cu la eupcrucie d<ii liqmuo couteuiviuei» ci ^pagano »La. prceiou ptiuiio negara cor UüaGu Uo oiuuo ó ene at ■ d.I; ;
Bu allí uua pr.mcra Voubaja que coubiBC > ou a pujuci del liquido Agrando aiGui'a cuuuao eo ic faouila 1a sa..u«..t.. cu dola tiavjooiooa a cu nu parto »uior. or. Bo * eu. ma..ti a o ,
UtJ iuuzar o- agua iiaetu ia a.tori ao Uu oegaudo pi.--o
L a uouiuua oou íob Ói<.e> Canior y Viguou ..«¿,u .. aa luogo muy luCeuao co* eu aparato, eo oXpi.cu faci*iUosAio°a o, iciieXiou»; l. quciuu^tiuoi ugua oou tZciciUsida iu a «-«. cu ..« itcoiouUei loco dol íuooudio; ú* quo obo.a ,igu.» esta oat.*am.u de acido oatbóuioo dáraubo todo« oa poiiodc-e do bu outau. La pt'bBciiüia doiacido carbainuo o * aquí dos Vocee procioüi, pin«.o raméate diciio gaa go¿a por tí miaiuo ti© uuiioC.aüio pud i rulli* ¿oiaute y ou acguuuo m¿ar foruia ou loa piiutoe do laa uumaa vjUo toca uua utmóalcra impropia para la couaervao ou d > m ooiuüuauouy quo j or cou igUKU&o au opouo en cieno lliu.te a la propagaétou dei luogo. Todoel mando aabo efectiva «iruto quu uua vola bo apaga ai iuab«iit* ai ao coioua eu 1 » parto uupo rior de uua cUüeCa ueua do avua ou far ueuGaoiou, co deci, mi uu lugar ou que aedespreuda acido oaroóaioo. iásto ea t>i iuiouuj principio cu virtud dei cual ia moscia do agua y do acidu cui üó* uicoempicada por loa mveuSofoa uci apa^udor ooutiouc lumo-diauaiuonto ei iuceudiu.
DicU .©aparutoa «ou uiuy portátiles y b© hallan bícii pr« cu aibuaciou do acrVii', ou ubo uu uIujuo absoluta i> o uto uiuguu p«-dgl'ü> puoi eatau muy uiou calooadoa j podrmu nutrir 0:u om-porao prcoioütta muy auperioroa a lúa quo oo v.j ilioau tu^ud pa* rodea lutcnorca.
too* apreauramospua© á rocoui«judar esta iuvouoiou al público: oioomoaquo to loa Ijb oauaolecimieucoa puo.icoa, ;o& toa* Croa, laouoaauad.id do campo, ulquori.ua aialadua uooioiau poauer UiO é uiUüUOd apura toa uo cata oapoeie, do piocio puGu tiu. lUO, do tuoi« uso y uo iu Ouooot tOio u.iudad« L ia admiuiatraoionua dcioaferr«» carili©© «uooutranau igual.u uteeum apagador uu medioòegdi'o do evitar cu loa paradjiob, trouoa do caiuiuo, al-tuaceuoa y dopóaitoj loa atí Jideutja domuaiudo frccueutoa ijue el luego ocasiona. lududuoiciuonto taulo la marina mcicaute Como la do guerra oauontruráu ou cata íuvcucion un aoooiro preoicao quo naata ahora lea lia faltado. L js brea. Goui tiaoa y .douuCb, al goncraluar cito apa.aco u»i uomo al cornitiu.irlo con ei mayor camero han tenido uu ex olouto penaamieuto cuya re-©ompeuaa uo puodcu mcuoado hallar ou ia aceptación que sin duna merecerá el apagador.
Firmado; L, Graudcau.
El mihcno periódico ol Téfnps dioo oon focha del 15 «le «Junio.
No* llama actualmente mnuuo la atención un invento . o©ti-nado a piopurciouar ©ogutidad donilo quiera «iue	incendio
amona&a al h¿.asúre «u ©u poreouu ó eu oua intoicae<; ao trata del «pagador, a arato porvauu, «leoipre proutm paia oorar oiu comba y con u.i gran p .dor (lo proyección.
Uomo ©oto niatruinouto o© ounaa de funcionar fácilmente y sin peugro on laa nuuoa ciao iu©Xpornn©uCudaa, uu cuno duda en quo i-icu prouio couo© n OuuvorDirán «u defensor por decirlo aai UomóatlOo qu » vigii.u a de uootic y día por la seguridad «te uueatraa faiuiUaa y do uuet-tras ibitunua. Numcroaoa cuwayoa ve* rilicadoa cu Baria auto per acuna do la nittualta distinción uo perón lien duda alguna locante u la c,licuóla d« «ato ingenioso upa» al o.
No queremos cutir r.inu ci ultimo < Xponiuenio tioctnuUot u el hotel d© la -uuiedad do Eaiímulo. k'reacicntaa á ouuuocicntut- p« -houub cumpetcutc« han Visto ai eain dol uurmi, como oí mv mor apagó ©u meno© de un minuto uu fuego vivo y do Smotto© de oxteneiou.y bin emplear uiuaquo la cu arta pal to ue la cantidad do ifquido que pueda coutener ci upaiato.
Fumado; L Fiancoie.
Ex raoúo del Nord del 17 de Jumo de l£t>u.
Llamó vivam©ute i* atouemu de m aauinble^ en la úitliua ©o lio o do ia AveviBta mal del piogrsBO la noticia dami descubrí-inieuto auiiiainonto útil. Trata nao do mi aparato portátil denti-nado á extinguir lo© lucoudioa, inventado por MM. V'iguou y Uorlitr.
Eu lo sucom vo, eu le© cuarteles de boinbc-rou, t asaa partícula rea, almuccu'.«, escritorio©, eu toda« parte» mi lio dona© hu¿ a papeles iinportautcH ó valorea que preservar de un iuoeudio lia* biúuu aparato preservador aiempi© eu penna.cucia y cuy oua r-Vicios han ©id » pubiioumente apiuciadoB.
Extractado d© Ioí iiuni*»i reviata oiontlOoiv A l v2 do Jumo do isfib.
El apagador.—-Guarítos incendios se hau couv rtido mi grandes uea .otioa solamente por U tbcr llegan« el socorro demasiado tarde!—Ei apagador, este ora el uoiuiuo maa uutoral qu« we podía dar asemeja 1© aparato, ca un recipiente herméticamente osrrado, d© vanabk) capaci mil, ll©uo de agua «Abúra lado acido carbónico, que bailará »u apüttuciou en ¡o- diques, ptuaderoa, capsulen»*, a ia «librada d© io» lugarca mi que ao depoait l la pól* rara etc. Lo© a pagadero» aoiáu también no íni-o.ite-itable u. tildad ©U ia© ciudadoi sometidas á uu bmuüardeu. Bi-.h a aparatos dUiribuid©* ©u difoiAuie© puutoa de uua mu Ud bastaran pura apañar ios inceudios quo lúa bomba© oousiouuu.
Waa ventaja ao©uudari - prooioaa co «© »5© eu qua la mozo!» de agua y ácido ©*r. ómuo qui arroja no puede de ningún modo aitaiar los oojstv© sobro que etc a mque sean loa cuádroa maa d©li©ado8.
Extracto d© uu mform© bocho sobre uu enrayo efectuado on Burd© >a ©i 'M do Jumo de i'Ó > alito uuócomiaiòu nombrada por ©1 br. Aicaldo do aquella ciudad,
Ljadicu- alcaldi, Lzuoeiot, priiu©r ingeniero de loa truhajoo hidcáulioos, LftjoiBo comaudanbe d«l cuerpo de Bombero©. Pri* vafc, Lueaanioo, pr«©iáeut© d© lo© prmi homiut-, L jbat, ingeniero d© luariua, Caurau, coustruotor uo uuqdoc; Garat^médico.
A e»ta ©omisión ao iiitbian agregado uu grau uúuio o de ca* pitaue© d© ultramar, á rtotoreide fragua© do todas clam a etc* D©«puí*-de vario© cuaayo© concluye i tea, .e e ocndicrun ai-multau*- ' '< í do© grande© fiiegon, Paitando una pulgona oon un apt ^	¿	; iitroa del líquido ili volitado por nosotros para
cilio;' i»u«a táu«am©ute ©Ipiiiuer fuego, micutra» que ha ©ui.> ir- '.otaria bomba baatant poderosa, un tBpuoio oouai-d©i©bit ú© tiempo y tire© bonat>ren para «luminar el segundo.
Extracto «1© la fatri* del l.° de Julio de IdUJ. Exuuciou d© loa lucendioa-
Lo que h»©ofaitasun ¡a© medidas «1© ©pagar los principio© de incendio ©n ©l iu*«riur d© lo© aposento© y loa inteuUioa ptiao* ual©8.	,
tic neeeaitan y uo uos equivocarnos, tres oondicionee.- l.° quo s© hallen ó mano, U.m qu© «ata ulano uo tenga necesidad do «er «xpcrimcnladhí J-# quo aeaü de uua efl©aoia imnediuta hi ¡«domas permiten uioa*iar el fuego eu 1a ha ituOion mai v ato mil aer preciso peustrar ©u ©Ila, jouli t ai ”0 puede C^u - u ■ « abru-ue nno uu* esp« ci© de camino apagado cu direco ou de ana por-s©ua ó Oííbb r©c©nv6Uilra un que lio dolaran nada que «ten* m\
Tau diversa© condiciones reúne un invento que hüiuuB víalo funcionar en la calí© d* las Meusuger air, 8, en medi») ue ma demostraoiu»©© d© a¿'iobaciou dei publico que fcBietio a loa ex perimento©.
Loa eu*aj©© 6 qu© h^iiio© asi©»ido, son, lo iepetun» ©, t- n ton ©láyente© como puadsn »©rio.
Loa »«atro©, lu© establecimiento© públicos, 1"© edificio* que ©oatengan grand©« valute© industrial©«, pitza de icccpriun .v toda© ios iuium©üi©© que deaecn oa» picpietuiii a a«* gu »»■ Cun* tra riifcgo© hasta hoy ineviiabiea, hallaran eu es e upava-o 1*© garantías Mas ©oupíelas etc.
Firmado; Leon Pclvey.
Extrasto del Monitour del Oise del 7 e Julio do i^6/.
Ex iucloo üe !• a iuoendiua.
El Moniteur del Cha© ln d «d » cuenta «ni «u á timo núinon* del bello ouiifisars'j de uomoa© q e © » Velili ó ;• lunes. \ i « ' el momento mas apropódto pa * h tb ar «le olí ap.«> ato d«-11 i»«id * á extinguir los inc-’U aio© que e »t ü ia«t eu el i «í» -rior ue i -a» h.iin-tacioueet uo©falto tiempo par* d.-4©cubrir.o á nuestro© iccioie© y vuiuo© á hacerlo de buen grado Lny.
Bijiuio» pues ei inárte© que ae haoia verifl *.ido ci :úu © ur ensayo añinamente interesante eu preaouci t del 8r. a.oal io y de un gran número ie per© >ua© leseosa© ae juzgar, d^ vimi, un inventa designano por muelos penó ileo© do Baria lié aquí io que hemoi V«et j.
t*e habían amontonado en un taller «ituado enei fo «lo di patio aai dentro oomo tuwi-rt do una v » oünueuea íi io» hace© de paj© J d© Manniouto©» 8»« ©uo lidió Ja paja eu v ríos puut<>© é ia Voz y cuando l s imui.vi i nerón butoiC©jiut-tn^aa p«ra a« er temer que ©l fucg*» s© c«»uium©aae á laa v-ga«, be adelaiitó «t m-reutor il©vu«ido a »u i «pa! ia oí apiga lo« »a,oto o-m unii.te© y abriendo ©on i a aíio' Bqu'erd t ua » .Irave, djiigió ibreoiVntc ol liquido ©obr© toda© las .« ar«.© i <i©i coni busti Ole en en i do—L¡* llama» ©• apagaron co uo por . noauto en aiguuoa f-eguud *u b<«j«> ia a©oioud© ul> vigor«»«o ©borro de Uü«r cuín poiíeio inouoia«
Loa anUtcuf 8h upl ánuieion con calor Laii maravilloso iesul*
li,¡ In pruina liéÍM8 f’Jo con«- uycil»!*. Lontijiuo lio obstante e> «usoy y é-© pagó f J©go su-am/u»Ai - ut© á V irlas curtinao y eri-Dolina. Uomo l a primor» ve«, on el inniuauio e» quo mas vivas «r*u io© liam.u, <• .»bri ¿a l'.av • y uu nuovo chorro «lid precioso íjuiio detuvo oí progreso lustautàucamente. Aquello « a prodigioso. Do© m u ic »s «lespncs u » quea.^b» ni unaouispa eie.
RI srticuio pjb'h»«in e* é-voado porla Pairie y Le Tempi u©s dispensa d© entrar oU ni» : ponile noi efl «cui o» d in gadur.
c,‘	—4**» A* Lo haint-
Ss “fi=*»,««*.	«i.l»a*., de io. d.„ó
.Uos de lo» ferro«arnie«, do lo» Heuo. su ..roura.ion, ds .os
JUqTùt«»'ìelou^i-t*iu njos‘ .i ios propagador»» d» esto l0mo» quando oTongoorì« opra ou do io» hombre, moe aotsbl«» roinosq.....	m ^ òro, solo ludo««,ri», enei oo-
oen.10%«	E ' P «i*de elio... h.n »frotu.do
raraerùso-iazp. raiauóo» o r.oao lo. V-do» por un r..u t uia pi.
1 I uentor «Bt, -Uolòilo. itoproducraios, sdoui«*, bI*Uuos ex»r*i-s ti» p»niS no ■•» y o in* iti,:r.uno i quo ««to» b ..t.rAu par» con-dnuor 1» iuooutr.Ublo utiudau dol .poroto.
Yon toso pas..».#oro» A ‘.fisaieu Ur A Vds. »1 uso del apra,Ine 00.« A 0-) ir.oora« d» quo, .omo d - »«t» «l^.Q!».» «parato • »vituréu niiioh»« dttegr or»., iiuralioa ilssostr«».
Hé»tof uasstrfis artuisl«* preulo»)
(pagador Ort o. I .:» ih Utr». 7t>fr. 00« U «»««»*• 1 fr- «•
1,1 m	id	3	da	i*	Id.	«0	fr.	>d.	3
lilrta	id-	Xd*8r	id	fr.	id.	3	40
i'u"	1.1.	4	do	Sí	¡a	wr*.	.a	4	-
I iftiii	id.	é	de	4 *	1*1.	lfi;l	íf*	id.	á	••
L ts pr©oio© s© un /raucos, iu©iu©o el ©tnbali^jo puestos ©n
111 “c.'la a lie rajará nn« instrac«!»» féoil de e.guir en que so ridica»! in'-do deoirgit !os »parato» y s» «Xplio» 1» lUBuararle
as*1 «»«0	ia ,lir;2ic a la »alle d» Kotro DAm»-d»» Yio- ’ *	n
toir«"í V®, MH. Uourlnaee j Moacst, ó»i«es qa» »él en Frauei» **«	•
Fií
Leamos eo »1 periódico ¡ojió«: Tr.e Morning Herald del 25 de Julio d© l"65.
Apagador.
En ia tarde dol sábado, «*utu una numerosa reunión do por-pono« oompetent©* qu© tuv© efecto on la. inorada de Mr Vi liug, gr»r>, Gray '• Iuu BtfaJ; • ua L mvlre- c*m .j o -jetad© prereuoisr los encajo» h©Ohc©ooa «i apagad r bel dootur U.uíier y do .VI- Vig-non, íugouier**, «9 • ioeo«lió un grau fungí fefe© v© \ oed» v»-t ma© intensa en ua» OiS-v de usJer t- U i f*ui » hombre prov sto do uu *,)«<» lor lo spn/ó tre« veo '« ou uigauus Hf;;u rio» lo qn» oausó la msror »0 mf« :«lpii 4 la araiubio 1 q«e la mauiíoatd por iiiodio de uuáuiine« burra» oto-
A».b* so* .1* rooi ir la «iguitu*» onmanirraoion.
Uu f)ie*» ba-íante latou-o .liriuvir,arlo oou ..Iquitran.h« «ido apata lo .un'-» itáueauient» eu 1« f*bi ,ou do gao do Urrawai- (O.so/ oon el iu«« n-iuaBoda !¡u««tro» apagadores
fitel tTiUiam Nelsan iosur.ido porlut 1 p..n:is el 2« de-Junio último bu'ji»«' 1-u.uu un «t oe «po at •» 110 11* r u ei lo ueooea-no deplorar ol í illoolUii.rato d» utas de 4J0 p-sa joros.
Uiiic*» abantes en la Habana los señores Eymard P«llou j Compañía calle del Teniente i Rey nútn»r©a*,6*tal»leoimi«it*o íl»l“Cuballo an-

4/
\
I
1
4/