I
M
fe
lit
ait


ce saber por este medio, para que si alguno se hallare el que so ha perdido pueda entregarlo en la oficina de policía ma» inmediata para su inutiliaacion.—Guanajav y Ma '20 31 do 1866.—Museta*.
Ttncncia <U Gobierno Je Cárdena!.—D. Eugenio LoDo y Moutafio, Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Hago sabor: Quo habiendo acudido á esta Tenencia do Gobierno D. Gornelio Van-wych, D. .Tosd A. Hale y 1). Ázariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, reciño» del Partido de Lagunillas; don Gárlos F. P. Smith y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro do una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, quo han descubierto en *1 cuartón “Pendejcras” del citado partido do Lagunillas, en terrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez do Castro, lindando por el X. con tierra» del mismo arrendada» á D. Francisco Rodríguez Castro, por ol 8. con »1 camino Real quo conduce á Limonar, por el E. oon el potrero de Junco y por el O. •on una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, ¿cuya mina denominan “San Carlos” y designan en ella una pertenencia, lio admitido dicha solicitud en euanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán on el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á eontar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaoioncs de ninguna especie.—Cárdena* 2 de Marzo de 1866,—Eugenio Juño.
Tenencia de Gobierno de Cárdena».—Don Eugenio Lotioy Montatlo, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que í las onco de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia do Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor do veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo á Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terreno» sueltos de sabauas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ala Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto e»tá en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de D1 Juana Espinosa, al N. O. 72 grados, la del Sr, D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar cu derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado este no se admitirán reclama-«iones de ninguna especie.—Cárdenas 10 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba— En el expediente instruido para contratar el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excrno. Sr. Gobernador civil del Departamento, Presidente de esta Corporación, se ha servido mandar se convoquen Imitadores en la forma prevenida, designando para el remate el dia diez y seis del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho de la Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y concurriendo á él la Sección de Administración de la misma Junta y en representación de esta. En inteligencia, de que los efectos que de han contratarse sonlos que aparecen de la nota siguiente y lo quo se efectuará con sujeciou al pliego de condiciones que también se publica.
[ Véase el plieg» de eemiieienes publieade •* la Caseta de 24 del eenientr. j
Tenencia de Gobierno de Guinajay. — Practicada según lo que previene la Real órden de 10 de Agosto de 1S34 Ja retasación de una casa do manipostería y teja» sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochenta y nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de la» que pueden enterarse los interesados en cata oficiua y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace saber por este medio para quo los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar cu el término de treinta días contados desde la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Alacias.
SEXTA SECCION.
.r»*«ABe» DE PRIMERA IN8TA5«1A
Autos.
A conseeueueia de la causa formada por evasión de la casa paterna de Doña Tomasa González, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera por ante mi, qne por la Gaceta oficial de Gobierno se notifique á D. Juan González Mena y á su padre Don Migad González el auto superior que Ala letra dice:—De conformidad con lo pedido á la voz por Ministerio Fiscal «o aprueba con las costas de esta Superioridad el auto sobreseimiento de nueve de Julio. Proveído y rubricado por los señores del márgen. Habana 14 de Agosto de 1865,—Hay cuatro l úbricas. —«Señores Presidente C. Manuel.—Oidor Loriga,- Suplente E. Gavilán.—Cisneros y Sa-o—Joeé Soroa. Y‘pura que tonga dicha publicación en tres números consecutivos libro la presente al señor Director de la referida Gav# a. Máutua y marzo ¿2 de 1883 —Pedro F. Oorvo.	A O 7
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi ene! cuaderno ae iusol vencía de Don Luis, Don Jos; y Don Raimundo Garbullo promovido á consecuencia de los autos de intestado de Don Antonio Rivero Roque esta mandado que por la Gaceta oficial se publique haberse aprobado por la Supe-Tioridadel auto de 15 de Febrero último en el cual se declara á los antedichos como insolventes; y al efecto libro la presente. Guanabacoa abril 4 de 1800—Francisco W. Aruisnsrol.
A I 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y píllente mi en el cuaderno de insolvencia de Don Matías y Doña Luisa Cordovi promovido A conseeuencia de ¡os autos testamentarios de Don Patricio Cordovi, está mandado que poria Gaceta oficial se publique, haberse aprobado por la superioridad ci auto de 15 de Febrero último en el cual se declara A los antedichos como insolventes, v al efe-to libro la presente. Guanabacoa |y abril 4 de 1863.—FrancieoW. Armengol.	AI 8
«meros.
Din Jn»n J >st Moreno a'cal di mayor de ttia villa y tu partido judicial por S. M. »te.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A Don José Morell, natural y vecino de Regja, soltero, marinero, de 26 años para que dentro de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la Cáreel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo á Donjuán Toledo, seguro de que s‘ asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebaldo y contumaz é incui‘30 en las penas de la ley. Guanabacoa marzo 31 de 1860. Moreno.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Marín. Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente. Fecha Ut snpra —Lilis J. Marín.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo A don Nicolás Medina o Gandh es natural del Bayamo vecino de esta, soltero, instalador de cañerías de gas, de 23 años de edad para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa A descargarse de la culpa que le resnltaen la causa formada por hurto de un loro A doña luisa Daniel seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuma é incluso en las p mas da la ley.—Guanabacoa marzo 27 de 1868.—Meleno.—Por mandado de Su Svia.—Li is J. Marín. Y para que lo refoeido tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J, Marín,	E O 6
Or D. José María ds Villanur.ua. Sientan o honorario dsS.M. Caballero da la Jtsal y di!t nguida Ordsn ds CArtos tornero, abogado ds los Tribunales de la nación y de los Reales é Rus-tres Colegios de Madridy Sevilla,individuo de varias corporaciones eisntíficas y litsranas y aleulds mayor ds esta ciudad.
asi A:
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al tico Emilio Noriega, de estatura regular, de vointo y di»
años, color blanco, bien parecido, delgado, y vecino de la calle del Campanario núm 119, para que dentro de los nueve diz < siguiente» se presente en la Cárcel pública de esta anidad, á descargarse en la causa que se le sigue por hurto de dinero A su compañero Miguel pues si asi lo hiciere, se la administrará jus-
ticia y *n *u delecto le parará el perjuicio qu# Oaya lugar. Habana y fíbdi 4 d» 1866.—Rr, José Mari» de Yillanueva.—Por

mandadif de su señoría.—José Nicolás de Ortega. I para su publicación libro la presente. Habana abril 4 do 1 HOfi- L» copia —José Nicolás de Ortega.	E O 8
Por esta mi tercero y último edicto y pregón cito, llagioy emplazo A don Emilio Martínez, rio 13 A 20 anos, do estatuía regular, lampino, claro, para qne dentro de los nueve días siguientes se pr- sonto en la cárcel pública do esta cuidad A descargarse eu la en usa qne z» le signe por hurto de mi reloj con su leontina A don IJernardo Lope: pues si lo bicieic se 1c administrará justicia i eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, sin mas emplazamiento.—Habana marzo .»1 '¡©le60 -Dr. José Mal la do Villauiieva—Por mandado do Su Siia.—JosáNicolás de Onega—Escoda.—José Nicolás do Ortega.	KO 6
l) !jU¡, y,, Aldo y Tapio alsahls mayar (leldistrito del Cerro par S. M.ete.	.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sil»rez ó Suris vecino del partido do San Felipe, para quo dentro do nueve dia» se presente preso en la Real Cárcel pública do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta on la causa qne se lo signe on unión do otro por hurto do caballo?, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo eontrario se lo declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, parándolo todo perjuicio lo quo se actúale y resolvíalo. Habana 3 de abril ele 1866.
__Alda.—Por mandado do su señoría.—José María Gamboa. Y
para su publicación libro ls presente. Habana abril 4 do 1866.— José María Gamboa.	E O 8
Don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbul ds esta capital por S. M. etc.
Por esta mi primera carta do edicto ciso, llamo y emplato A Don Domingo Martin Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Don José da Armas y Acosta, cuyas domas generáis! 3e ignoran para que eu el término de nueve días contados d, sde la fecha se presente preso en la Real Cárcel do esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por
venta e do doscientos cuarouta pesos 6 sean cuatrocientos ochenta escudos: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rect a y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde óontumAz é incurs» en las penas do la ley qne asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana marzo 23 de 1666.—Leandro Alvaraz Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio	EO 8
' lidadde vitalicio, Y para constancia y publicación en la Gaceta ! oficial libro la presento.—Nicolás Villágeliú.	RO 6
En el intestado do don Juan Francisco Plata y Lamberti, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estarse dando los pregones do la ley á. los bienes correspondientes A dicho juicio; pura que el que quiqra hacerles proposición, ocurra A verificarlo quo so lo admitirá pudiendo pasar A la escribanía do mi cargo á instruirse do los pormenores que deseen y consten de los referidos unto?. Y al electo libro la presente. Ilabauu y abril 4 de 1863.—Por el Ldo. Don Luis Rodríguez.—Lino Raldli ls — Escribano de 8. M.	R I 7
vecinos que fueron do la calle de la Habana número 69 para que dentro de segundo dia comparezcan ala vez en el juzgado áe vacilar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 30 de
1 íáC.ti Id rAvwsíaOA i I O Do O íl'A	C ! O S
á .1 escarní,rso <1« 1h culpa que le resulta en la causa ronnaaii plágio d*l negro Santiago |í Diego, cuya escritura de vi otorgó por ante Don Francisco Castro eu 10 de Diciembre 134?"á favor de Don Francisco Feroz Baiuuevo en precio de i
Caibarien....... Es. 200 Es. 200 anualidades adelantadas.
Barrancas......	160	160	sonta do
Guaracabuva ...	200	200	ídem ídem.
Ciego de Avila.	640	640	semestre» adelantado».
8IN PROPOSICIONES,
Bolondrou...........................
Caeiguas...............................
Santa Isabel de las Laja».............
Wajay..................................
San Luis de la Ceiba..................
Manatí.................................
La Salud...............................
Jaruco....................:............
Calabazar..............................
Baja..................................
Las Poza».............................
Guisa .................................
Palm*.................................
Sagua de Tánamo.......................
Santa M? del Rosario..................
Calvarlo..............................
J ¡bacoa..............................
8aa Cristóbal.........................
Arroyo Blanco..........................
Cavaballo............1................
Rio de Ar..............................
Ilolguin..............................
San Cayetano..........................
Rio Blanco............................
Caney..................................
Bcjueal---______ (para el 20 do abril) ...
Limonar...............................
Mayarí............(para el 11 do mayo).
Dátil.................................
600 102 22*0 304 272 900 500 9*10 4000 120 500 514 300 1000 »0 450 i *6 5120 600 1600 600 1750 980 170 IfW 740 15« 300 100
COXVOCA'I'ORIAS.
REMATES.
Por auto del Juzgado do la Comandancia de Marina de esta provincia, en los seguidos por Don Antonio de Pozos contraía sucesión y bienes de Don Simón Cautelo en cobro de escudos se ha señalado de nuevo para el cuarto pregón y remate de la goleta de esta matrícula nombrada Angellta, tasada en trece mil ciento noventa y seis escudos, el dia doce del que cursa, cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana en ol muelle de Caballería. Y se publica para que el que tenga intereses en adquir r-la ocurra el dia y hora fijados ó antes á la escribanía de mi cargo. Habana y abril 4 de lS66.--Cários de Acosta.
R 8
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Antemo Maria Luisa y Hernández sobre justificar la incapacidad mental {de Doña Lino Hernández y en cobro de pesos en providencia de primero del corriente lia dispuesto el señor alcalde mayor de este ciudad y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gac ta oficia] se anuncíe al público estarse dando los pregones de la ley á un solar yermo con sus escombros de la propiedad de la Hernández situado en la ciudad de Santiago calle de Macine entre las del Sol y Compostela, y tasado en cuatrocientos ochenta y nueve pesos veinte y cinco centavos, ó sean novecientos setenta y ocho escudos: y quinientos milésimos para que si alguna persona quisiera hacer poitura ocurra á instruirse á la escribanía. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 5 de 1866.—José de Ortega, notario público.	R 8
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre el remate de una casa perteneciente á las menores Doña Concepción, doña Dolores, doña Altagracia, Don Manuel y Don Bernardino Tronooso y González, está mandado que por la Gaceta inicial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente para el cuarto pregón y remate de la referida casa do manipostería y tejas, situada eu la calle Real de esta villa al número 35, en terreno de quinientas sesenta y una varas planas; ó sean cuatrocientos setenta y cinco mótros setenta y tres milímetros, tasada •u nueve mil setecientos treinta escudos; y ul efecto libro la presento. Guanabacoa y abril 4 de 1860.—Francisco W. Arméngoi.
R 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal d# esta capital ha dispuesto por ante mi, que en tres números de la Gaceta se publiqué haberse señalado el día nueve de este mes para el remate de la casa ilúm. 80 déla cale de San Rafani tasado mi cinco mil seiscientos cuarenta y cinco pesos setenta y seis centavos ó sean once mil doscientos novonta v un escudos seiscientos milésimos: cuyo remate so verificará en las puertas del juzgado calle de Santa Clara número 21 á las diez de la mañana. Y para su cumplimiento lo hago sabsf.—Habana abril 5d«i 1836.— Gabriel Ramírez .	R 8
El señor Don Luis de Alda, alealde mayor del distrito del Cerro en les auto» del intestado de Don Josó Anselmo Pérez y Portela, se ha servido señalar el dia once del entrante mes de Abril á la» doce de su mañana en el juzgado, para el rem ito de los bienes de este juicio, y eou ios siguientes: la casa número 105 calle del Campanario tasada eu quince mil trescientos sesenta y un escudos, ochenta y nueve milésimos, reconociendo dos mil escudos de Don Joaquín Vázquez á ra/.on del ocho por ciento anual y mil quinientos diez y ocho escudo -, quinientos rnllési mos á favor de los menores Doña Jpsé y Don Se; ali a Eei rara al nueve por ciento, U?número 110 (alie del Rayo, tasada »n dora mil doscientos ochenta y oetio escudos setenta y do» milésimos: la número 58 calle da Manrique tusada eu once mil «¡ente ochonta y seis escudos, noventa y ocho milésimos y en pila están impuestos seis mil dosciontos cincuenta escudos al diez por eieDlo A favor del menor Don José Antonio Moira, y la número 7 5 callo Real cu Puentes Grandes, tasada en cinco mil trescientos cincuenta y cuatro escudos treinta y ociio milésimos. Adviniendo que atiuque so sneau A subasta pública todos los bienes, solo «e rematarán aquellos quo cubriendo la cantidad de once mil seiscientos escudos que reclama a este juicio el municipio de Guanajay, elijan los interesados como mas convenientes á sus intereses. Y para su inserción por tres números de la Gaceta ofijiul libro la presente á fin de que los que quieran hacer proposiciones oeurran A la escribanía de mi cargo donde estarán visible» los auto». Habana marzo .94 de 1860.—L^fO. Luis Rodrigue*.
R 7
El señor alcalde mayor de Jesus Maria lia dispuesto tu el intestado de doña Beleu de Cóznrque se dé el cuarto pregón y remate A dos casas que quedaron entro los bienes de esta situadas ambas en ia Villa de Guanabacoa, calle da C denos número 48y 50 apreciadas ou 3529 escudos 25 milésimos y otra en6076 escudos 3 milésimos y una negra nombrada Dolores de nación, como de 50 años de edad coartada en 175$ cuyo acto debe verificarse el dia J5 de abril próximo á horas de audiencia.—Habana mareo 12 d» 1866.—Br Bernardo del Junco.	R 7
Por disposieiou de los Sres. Presidente y Voeales ds la Juu ta de almonedas está señalada la del viérnes 0 da Abril y todos ios demas viérnes de las siguientes semanas para tratar del remate de los estancos de juego del gallos que se siguen con advertencia do que para ser postor ha de depositar prèviamente eu la tesoreria general la cuarta parte del tipo asignado al estanco que trate de subastar.
Partidos.	Tipos Proposici. Condiciones
Por auto de esta fecha proveído por ol Sr. Alcalde Mayor d» esta ciudad y por auto mí, está dispuesto que por tres numeres consecutivos do la Gaceta Oficial se anuncie al público habana declsrado intestado o! fallecimiento da dqña María de las Mere, -d ;s y doña Leonor Lima y Ilenia dez, y por sus herederos A les que conforme A derecho deban «eflo, A que no i so manda á convocar para que dentro de nueve dias ocurran al juicio á deducir e derecho que les asista.—Y'para que tonga c esto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Marzo 9 de 18C6 — Josó do Ortega, notario público.	C 8
Eu la demanda de menor cuantía seguida por Pablo Villa-verde, moreno libre, contra Don Solero del mismo apellido, se manda porol señor alealde mayor de Colon se haga saber al citado Pablo VHlaverde ocurra A primera audiencia A manifestar si está ya satisfecho de su crédito, para proceder A la tasación y pago de las costas causadas. Habana abril 4 de 1836.—José Nicolás do Ortega.	C 8
E! señor don Leandro Alvaros Tonijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do esta ciudad por ante mi • n la testamentaria da doña Andrea Sánchez lia dispuesto que on treinta números déla Gaceta oficial se publique el plan da adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albacea oe la Sánchez, don Federico Artigas legítimo consorte do doña Juana Martina de Arando y curador adlitcs do doña Regina, doña Gertrudis, D. Santiago L). José y D. Antonio del propio apellido; D. Josó Pra-fode» Martin y don Sebastian Fernandez en representación de su respectivas consortes doña Rosalía da la Merced y doña anto-nia Felipa Aranda y cu el cual propone el viudo albacea adjudicarse por «1 precio integro do sus tasaciones deduciéndose lo» gravámenes, todos los bienesdol juicio que son: la cu*ti situad-i ou la calle de Tenerife “acera dol O. marcada oon el número 62 tasada cu doce mil cuatrocientos sesenta y echo ©sendos diez céntimos: un terreno situado en la calle del Cárinon esquina Ala de Tenerife on parte dol cual se bailan fabricadas dos casitas d» manipostería con el trente Ala dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el rosto que da frente á dicha calle unas casas en fábrica tasado ¡to lo en veint» y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tros céntimos, uu solar situado al frente del a calzada da Jesús dolModte acora del Ponionte entre las calles da Pamplona y Marqués de la Tone tasado on un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco on rama y elaborado tasado todo en diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de SU años tasada eu mil ochcieutos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada da mano en mil novecientos escudos. Eu-seb a totalmente inútil. Los créditos pasivos aseendoritos á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según ol último balance las existencias do la tienda ropas El Cielo calle del Principo Alfonso on sociedad con D. Seuastiau Fernandez, (»cantidad de cinco ral dosciontos veinta pesos eu efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado on novecientos treinta y cinco oscudos. Esclqyo de la adjudicación los créditos activos que importan einco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenla el albaeea á medida que se vayan cobrando; con el importo de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas dol caudal y las oostas da !a testamentaria; obligándose á enterar A las herederas casadas do contado ó on el órden que e n ellos y sus consortes acuerdo lo quo en divisoria los corresponda; asegura del propio modo eulus casas número 52 cali» de Tenerife, 14 y 10 de la del Cármen el haber do los menores para enterarlos cuatro moaes después de qua arriben á uno de los ca os de la loy; sin qua durante ese tiempo se le cobren intereses pupila res en razón do que viviendo al abrigo del padre recibou de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio quo asogure le pertenecen con arreglo A la ley. El adjudicatar o establece como condición invariable quo no se le pueda exijir la exhibición do la legítimas de los menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren las ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tev-uero dia después de! úl imo anuncio con eso objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y demas en mi escríbanla.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramiros.	C 18
¡Del oficio.
Dándose los pregones
Guara.........-...............
Tapaste.......................
< asllda......................
Güira de Melena...............
Yaguaramas....................
Santo Domingo.................
Ss-n Josó de l»s Lajas......
Mántna.... ...................
Cimarrones ...................
Hoyo Colorado.................
Habana y abril 5 de 1836.—Nicolás Vilageliú.
ROS
Por disposición de la Junta de almonedas tgtá señalada la. del viérnes 6 de Abril para el remate de las vendutas públicas mereantiles y de Haeieuda que siguen«
Tipos Proposics Condiciones.
240
308
280
412
560
100
680
344
220
160
Lade Pinar del Rio Es. 400 Es. 400 contado y porunaöo
SIN PROPOSICIONES. Tipo».
por un bienio, por un bieni». por un año. por un bieni».
Lads	Matan«,».............. 9800
-.	..	Villaeltu-a........... 400
--	--	Santiago de Cuba..	400
..	..	Cietifnegos........... 400
Dándose los pregonas de ordenanza A la d»
Guanabacoa...................
Habana abril 0 de 1860.—Nioolás Villágeliú.
ROS
Por disposición del señor presidente y demás señores qne componen la junta de almonedas está señalada la del dia 6 del corriente para el remate de los oficios que siguen: oscribania pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, oficio de procurador de causas nrocesalej do la villa de San Antonio, tasado en mil escudos al contado, dándose los pregones de ordenanza A la escribanía pública do Cuba tasada en seis mil »sendos: todo con oa-
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, A ‘consecuencia déla causa por robo de dinero, uu sombrero de jipijapa, y heridas al asiático Enrique Macao en la calle del Aguila esquina á la de la Estrella, ha dispuesto so convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sns circunstancias y autores, para que en el término de cinco días se presenten por conduelo del actuario A declarar io qua les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 1? de 1863.—Manuel Padilla do A guiar.	COI
El señor alcalde mayor,do esta villa iia dispuesto en la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido en la casa del sitio de i)on Andrés Borrego, en«l partido de la Güira de Melena en 24 de marzo último se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pava que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. San Antonio Abril 2 de 180o.— r’edro Acevedo.	,	C O 8
El señor alcalde mayor de Jesús Mariaá exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres mi-meros de la Gaceta oficial se convoque A Don Miguel Moiiner, para que al siguiente dia después dol último anuncio comparezca eueste juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 3 de 1866.—Por D. Manuel Pádlíla.—11. Bernardo del Junco.	C O 8
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A Don Facundo Rodríguez y al moreno León maestro de fábrica para que al siguiente dia después del ultimo anuncio comparezca on este juzgado A evacuar.un acta de iusticia eu causa criminal. Cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y abril! de 1860.—Por D. Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	O O 8
Por auto previsto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por asalto y robo á don Pablo Perez la noche del veinte y cuatro del corriente en el Callejón del Cotorro, jurisdiccionde Santa María del Rosarlo, se ha dispuesto conv -car en tres números conseeutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del kecho y sus autores para que dentro de quinto día después del último auunoio comparesean á d.‘Clarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabaeoa, Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—Luis J. Marín.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por fallecimiento del asiático Koc-chohi en la quinta de Espelii'S situada en la ensenada de Guauabaeoa, se ba dispuesto convocar en tres númeres de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que eu ei término e quinto dia a;spnosdel último auuneio eompoi-zcan en el Juzgado A declararen hura de audiencia. Guanabacoa marzo 27 de iSOO.—Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto previsto por el señor Alcalde mayor en la eausa formada en averiguación del metivo de hallarse eon los dedos del pié magullados ei moreno Miguel Liamos vecino de Regla calle de biauta Rosa; se ha dispuesto convocar cu tres números de ,a Gaceta oficial las personas qu» tsngnn conocimiento del lioebo para que sn término de quinto dia después del último anuncio comparezcan ene! Juzgado A declarar tu horas de audientla. Gmi-n.tlmcoa, marzo 20 de 1856.—Francisco W. Armengol.
C O 8
Por auto provisto por el setter Alcalds mayor on la causa formada por incendio do una casa y cocina de don Olayo Beni.es en <1 partido d» Managua en si potrero Ramos; se lia dispuesto convocar eu tros números «le la Gacela oficial A las personas que tengan cunorimieuto dol hecho para que en término de quinto di* después del último auuncio comparezcan on el Juzgado A declarar «n horas do audiencia. Guanabacoa, mar* > 26 de 1803. —Francisco W. Armengol.	C. O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada eu averiguación de quienes luerau des individuos blancos que hirieron al pardo PastorRaveio cuesta villa calle do Luz entro Bsrtemati y Nazareno, se ha dispuesto convocar en tres números de lo Gaceta oficial A las personas qu» tengan oonocimien-to del hecho y de quienes sean los citados individuos par* que en el término de quinte dia despue» del último anuncio comparezcan en ei Juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guanabaeoa, marzo 23 de 18S0.—Francisco W. Armengol.
C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor ei la causa formada eu averiguación de quienes fueran dos individuos que asaltaron la casa de don Bernardo del Junco, robándole doce voa-l»s á la parda Beatriz Dubo en esta villa, calle de Palo-Blanco casa núm. 28; se ha dispuesto eonvoearen tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes sean los citados individuos cuya filiación e* toaio sigue. “Estatura baja, mas que do regulares carnes, vestido con camisa azul, pant uon de dril aplomado ó descolorido, sin sombrero, con pantufas sin tacones, usa bigote, patilla y pera, siendo la barba cresciente y como de 25 A 3) años de edad; y del otro con patilla abencerraje, mas alto y delgado que el anterior y como de 40 anos; para que eu el término ile quinto dia después del úhi-nio, comparezcan cu el Juzgado A declarar eu horas do nudieu-«ia. Guanabacoa, marzo 27 do 1866.—Francisce W. Armengol.
C O 8
El Si. Alealde Mayor del distrito ds Jesús María, á contra ciencia de la c usa para averiguar como tuvo efecto el di.-paio de uua arma do fuego en a persona , e doña Merced Abad, la dispuesto se convoquim á tus personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, pa a que eu el término de cinco dias se presenten por conducto dol actuario á depararlo que lescou-te.—Y cuuiplieudo io mandado libro la presente.— Habana y Abril IV de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
Eu la causa criminal formada por ol hurlo de varias prendas y dinero A la morena Petron» del Castillo el dia 28 de Marzo último en su habitación sitúala esta en la calle de la Misión n. 74, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor de Jesús María se convoquen A las personas quo puedan dar razón dol suceso, sus circiinslau-cias y autores para qtie en el térmico de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Abril IV ilc 1866.— Manuel Padilla do Aguiar.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Ruliuo Quiñón- natural de Macao, soltero, cocinero de 25 años y vecino que fué de la calle do la Bomba número 28, para que en el término Jo tercero din com-parezea en el juzgado A evacuar un acto de j nstieia en causa cri urinal. Habana abrí. IV de 1866.—Francisco de Castro.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoqu# eu tros números consecutivo» ti* la Gaceta oficial á Don Domingo Monto» y D. Vicente Otero
Manuel Velejo y don José Ho.nobono Cordovez; la parda Ma. tina criolla, esclava del citado Vailejo, se ct
Relación de las costas satisfecha«, pendientes de pagó A los interesados que A continuación se expresan.
Causa contra don José Ramo» por estupro.
D. Romualdo Naranjo v don Francisco Ugnino Pedro Valdés y D. Francisco Eguino_____—
Causa por daño sontra derecho A don José Rosarlo Montano
Redacción dol Omnibus de Pinar del Rio.
Causa contra don Miguel Gonzalez por lesiones á Francisco Martinez.
D. Juan N. Dole .. -. .. EugenioTroncoso...
.. Miguel Araoz.----
.. Manuel Godinez---
Proratco ou la causa contra Antonio Barrios.
D. José Rodriguez y don Alejandro Tuya--
.. Pedro Valdés y don Francisco Euguuoi_
-. Antonio Diaz.........................
.. Juan Cuní........................ —.
.. Juan Montano y don Rafael Correa.....
.. Domingo Cano — --	..................
.. Ignacio Cruz y don Francisco Calero..
Prorateo en los criminales contra don Antonio Conde D. Francisco Castro...............................
Prorateo eu ia causa contra don José Aeevo por lesiones.
D. José Seoaue.
Causa contra don Manuel V. Zambrano por incosto.
1). Rafael Jimenez y D. Jaime Riera.....
.. Ignacio Berra y don Bonito Gonzalez..
.. Ramon Alonso.........................
Jaime Avat.
Cura párroco do Mántua........................
D. Indalecio Alvarez y don Clemente Gonzal t
Frorateo en la caus por hurto de cerdos de la hacienda la Grifa.
D. Irono L nares...................... ..
.. Fermín Moscos»..................
.. Antonio Abin y D. Pedro Antonio Martinez
.. Francisco Dominguez...................
.. Manuel Aguila.........................
.. Antonio Bastillo y D. José N. Noval...
.. Pedro Gonzalez........................
.. Fermín Moscoso y I). Francisco Gomez..
.. Antonio Domínguez. ...................
.. Narciso Cusell........................
.. Ireuo Linares.........................
.. Nieves do la Cruz.....................
Redacción del Omnibus de Pinar del Rio...
. Pedro Renté............................
Prorateo en la causa contra don Francisco Pumita por t-varion-
D. Pedro Bordello.........................
.. Juan cíe P, re a.......................
.. Narciso Cusolty D. Clemen o Gonzalez...
.. Narciso Cusell y D. Ramón Blanco.......
.. Simón Ramos............................
.. Narciso Cusell y D. Manuel Aguila......
Causa contra D. Vicente Quintana por lesiones.
D. Antonio Gonzalez y D. Manuel Aguila. .. Causa por evasion de DI Rosario Valdés.
D. Simón Fuente.......................
.. Pedro Gonzalez y D. Dionisio Loronze.
Proraleo en la causa por evasion de D? Maria Mercedes Crespo.
Cura párroco de Máutua.....................
D. Juan D. Perera y D. Clemente Gonzalez..
Prorateo en los criminales sobre jueg ■ prohibido en e! pueblo de Guanee.
D. Francisco Donriiigne: y D. Narciso Cusell.
.. Podro Murrieta y I). Narciso Cusell. ....
.. Narciso Cusell y D. Juau do Perera.......
Prorateo on los criminales contra D. Clement“ Gonzalez y D. Agustín Martínez por lesiones.
D. Antonio Saiorioy D. Jacinto í'uní......
.. Benito Gonzalez y D. Alijo! Montes.....
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y D. José liamos por lesiones.
D. Juan Castañeda y D. José B. Espinosa---
D. Antonio Villegas y D. Simón Fuentes----
.. Rafael Sanchez ........................
Querella producida por D. Francisco Gamarra contra D. Manuel Corra.
D. José Zayasy D. Fraucisco Rojí..........
.. Franaiseo Quiau y D. Tomás Gonzalez....
Es.	Mils-
4	500
2	250
tí	-
6	250
5	625
3	750
2	750
1	625
1	625
	500
o	500
1	125
1	500
	875
1	250
	760
o	250
o	250
I	125
1	120
2	
2	2 0
3	roo
	750
1	375
	850
	850
l	375
6	
1	375
	850
	750
	750
	750
•i	375
.j	250
ft	750
13 •í	375
»V 2	©* : • >
	875
o	
8	250
9	500
4	750
	750
3	‘¿50
>*)	375
1	125
1	125
	500
	500
4	250
¡i	
I	750
1 •	125
1	196
mm
Ha dispuesto el at'iiur alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A Don José Rodríguez: A un tal Don Manuel, dependiente 1 de la fonda El Fígaro, y á D. Francisco López, para que en e: término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo 22 do 1866.—Br. Felipe Fomari.	C O 8
El soñor alcalde mayor do Colon eu la causa por hurto de un reloj áDon Josó N. García Ricaño en el Cementerio general, en el cual fué encontrado después, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á declarar Habana marzo 28 de 1866.—José NicolA* de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la cansa por hurto de dos arrobas de carne en la carnicería de Don Ramón Cervantes, calle do Neptuuo número 208, ba dispuesto quo se convoque por tres números de la Gaceta oficial i las personas que puedan dar razón del hecho y su autor Ilabaua marzo 28 de 1860.—Josó Nicolás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor 8e Colon eula causa por muerte del asiático Serafín á cargo de Don Pedro Polony, A consecuencia de caida en el taller de carruages calle de Galiano número 98, ocurrida el 20 de! corriente ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el particular. Habana marzo 92 de 1806.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la cansa queso instruye por estafa A Don Gerónimo Cebados en el paradero de Villamieva por tres individuos desconocí los que le quitaron con engaño 15 onzas de oro, lia dispuesto que se ¡lame por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan declarar sobre •! hecho. Habana y marzo 28 de 1866.—José N colas de Ortega.
C O 8
El señor alcalde mayor de Jesrs María lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sé convoque A los que sepan como y por quien se hurtare un reloj y una levita A Don Faustino Celaya en su casa calle de los Corrales número 15« en 1* mañana del 1? del que cursa para qu© dentro d© cinco días comparezcan á declarar Habana 2 de Abril de 1866.—Por Don José A. de Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, en la causa para averiguar el autor o autores del robo de dinero, ropa y un canario á Don Antonio Mndueño, ha dispuesto se couvo que por tres números de la Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten á declarar lo que les consten. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 19 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto en la sumaria qus se instruye por el hurto de uu cajou con dinero prendas y papeles á Don Tomás Otero, se convoquen á las personas que puedan dur razón del hecho y sus autores, para qué en el plazo de quinto dia después del último anuncio se preseuton á declarar lo que les conste. San A'.tonio Abril 2 de 1836.—Pedro Acevedo.	C O 8
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ou la sumaria quo se instruyo por el hu, tu de une yunta de bueyes de Don Antonio González vecino de! partido de Alquízar, se convoquen á los que pned .ii dar razón uel autor del deliío y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia despue., del último auuncio se presenten en el juzgado á deelarar lo quo les conste. San Antonio y abril 2 de loí¡6.—Pedro Acevedo.
C O 8
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las diligencias sumarias que se inst uyen por la herida que se iu filió Dou Luciano de la Peña con el disparo de una pistola; so convoquen Alas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias piara que en el p azo do quinto dia después dol último anuncio se presente en eljv/.gado á declararlo. San Antonio abril 2 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 8
El señor alcalde mayor de esta vilia ha dispuesto eula sumaria que se instruye por haberse arrojado en uu pozo que so lia liaba entre los linderos de los sit os denominados Br che de don
Querella producida por D. Jaime Aymat contra D. Gregorio Miranda.
D. Gabriel Ramírez.....................
Causa contra D. Manuel Cainejo por evasion. D. Pedro Bordado.......................
Exhorto del Juzgado de paz de San Juan en el ex-pediente qu» en cobro de pesos eigue don Marcial Alinoina contra D. Anastasio Porez
D. Antonio Salorio........................ 9
.. Juan Hernández y Felipe	Redriguez......	4
- Gregorio Serrano....................... 2
.. José Carbonelly D.	Olegario	Blanes.....	2
.. Estaban Moreno.................. ...... 7
.. Anacleto Martínez	.................. 2
Intestado de D. Nicolás Baños.
125
125
250
125
500
D. Juan N. Dolo............
.. Miguel Araoz............
.. José M, Rendon.........
15
30
5
600
750
Diligencias promovidas por doña Loreto Gonzalez reclamando la testamentaria ds su padre.
D. José Caso y Luengo.............. 2
930
Interdicto promovido por don Jaime Aymat sobro posseiou d» las haciendas Baja y Rio dal Medio.
D. Juan Linares.............
.. Bonifacio Gavilán........
Intestado de doña Dolores Jordán de Pedraja,
D. José Valle y D. Angel Gutiérrez.......
Intestado de doña Teresa Garriga de Alcina.
D. Tomás Fernandez y don Tomas Gonzalez.
.. Jacinto Porras ......................
.. Tomás Fernaudez y D. Jacinta Porras....
Cura párroco del Sábalo..................... 2
250
250
250
D. Manuel Arque
8
S75
Autos que D. José M. Hernandoz siguió contra don Franc;seo Lasaga.
D. Juan D, Perora..........................
.. Mainiti Aguila y D. Narciso Cusell......
14
7
750
250
Autos qne don Gonzalo Día* siguió contra doña Ro
savio Hernán,loi sobro p«so».
18
4
4
750
convoque A as personas que pueian dar r -zon del hecho y sus cireunstaneias para que dentro de quinto dia despue« del último anuncio se presen t.-u en el juzgado A declarar lo que los conté.— -an Antonio 2 de Abril de 13,13,—Pedro Acevedo.	C O 8
Declarado abiiitestato el fallecimiento del Capitán que filé del Baiailou do infantería de Sa i Marcial don Amonio Ahulado, se ha dispuesto por el Ex mo. señor C.ipiian General de acuerdo con sa auditor »1 señor don Mauricio Hernando Nayas que por tres números d i la Gacela oficial da as:a ciudad se convoque A los quo se consideren con derecho A ios bienes de aquel A lio de que ocurran á deducirlo dentro de uueve dias contactos desdada publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente en ia Habana en 5 de abril do 1856 —Antonio María Muñoz.	O O 8
D. Juan D. Perera......................
.. Clemente González...................
. . Pánfilo Sunrez y don Isidro Arroyo_
Y para su publicación su,a Gaeotaoficial con arreglo A las diípoelcisues vigontss. libro la presente en Mántua A24 de marzo de. 186G.—Pedro F. Corvo.	OOS
Consecuente A la causa criminal qu» se instruye por robo de dinero, y olio« efectos A D. Bonorio Verdalet el di* 23 dal actual en su casa caite Jo Jan Miguel accesoria al n? 19 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anta mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu» puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación, comparezcan por conducto déla escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana marzo 31 de trio—Manuel Barreto.	C O 7
Consecuente A la causa criminal qne se instruye por hurto de un reloj de oro A don Félix Duques contra Federic» Sifré el día veinie y siete del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Coiou y por ante mi, que por tre» númeroede la Gaceta oficial s© convoque A las personas que puedan dar noticia del’ hecho y sus circunstancias, para que dentro de igu 1 dilación comparezcan por conducto de 1*
H 'seribaum ¡i declarar lo qu© les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana marzo 31delS9<5—Manuel Barreto.
c O 7
Por auto provisto por el señor’alcalde mayor de esta vina ?n la causa formada contra D. José Morellpor asaltoy roboá D. Juan Toledo se lia dispuesto convocar ou tres númeaos consecutivo» déla Gacela A las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libro li presente —Gua
nabacoa y marzo 30 do 1866.—Luis ,J. Mario. CO 7 El Sr. Alca! o Maye r del distrito del Cerro ha dispuesto por unte mí se convoque por tras números consecutivos de la Gaceta Oficial A todas la» personas que puedan dar razón cómo y por quién se cometió el hurto de un caballo, nuajáquima y un chaquetón A D. Juan Sánchez, cuyo hecho tuvo lugar el dia 14 dol actual entre diez y once de la mañana en el placer situado entre la pila del Ilorcon y la calzada de Cristina, con el fin de que. al tereerdia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario número 126 A declarar lo que les conste.—Habana Marzo 27 de 1866.—Gabriel de Salinas.
0 0 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de! Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque en tras números consecutivos de la Gaceta Oficial á todas las personas quo estén enteradas de cómo y por quién se efectuó el robo de tres pantalones, un chaquetón y una (razada al asiático Lino ('ubrera, vecino d© la calle de Santo Tomás número 20, el día 14 dol actual, para quo dentro de terceiv dia lespue» del último anuncio comparezcan en el Juzgado, calle del Campanario núm. 126 A declarar lo que les conste.—Habana Marzo 27 de 1866—Gabriel de Salinas.	C O 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por j ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial A todas las persona» que puedan dar razón d» cómo sucediese el fallecimiento repentino de D. Pablo de la Rosa Hernández acaecido el dia 17 dul actual A las cinco de la tarde en la calzada d,* Jesús del Monte tiento al número 251; para que al tercer dia después det último auuncio comparezcan en el Juzgado situado en la calle del Campanario núm. 120, A declarar lo qu» les consto.—Habana Marzo 27 d» 1836.—Gabriel d© Salinas.
C O 7
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Corro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tic» números conseeutivos d» la Gaceta Oficial A todas las personas que puedan dar razón cómo y por quién so efectuó b¡ hurto de 16 fuentes de plata cristoff del hotel de L‘H»rmitnge el dia 14 del actual de do» á tres de la tarde, como asimismo quien ?ea el individuo que A la misma hora salió porria puerta falsa del jardin de dicho hotel, á fin de que al tercer dia después d-1 último anuncio comparezcan eu el Juzgado calle del Campanario núm, 126 A declarar lo qu» les conste.—Habana Marzo 28 de 1868.—Gabriel de Salinas.	C O 7
E! señor Dou Ral'aol Casanova y Jiménez alcalde mayor de «sta villa y su partido judicial A consecuencia de la causa formada por hurto de dos potros de la prop edad de Doña Antonio ilsv. h'inn uno color d rado retinto con luc ro pequeño y de dos años y el otro alazun «lorado, calzado de una mano|)Funa pata, y lucero corrido de dos años, ba dispuesto se convoque A las personas quo puedan dar razón dol hecho, sus circunsiancias y da su autor ó «atores para que , n el plazo de quinto dia se presenten eu el juzgado A declarar lo que le* const». San Antonio marzo 17 de 1838.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 7
El señor alcalde mayor dees a v lia ha dispuesto en la c usa criminal formada contra I). José Perfecto Flalío por vagancia y hurto d.» reses s© convoquen Alas personas que se consideren con derecho A dcco toros de las señas que so expr- san: uno color bermejo galano con un lucero ©n la frente las cuatro patas blancas y las puntas d© lo» tarros cortadas; otro color bermejo ¡oseo con la punta del rabo blanco ambos tarrlgachos; otro coior joscog con la barriga blanca tarro cortado; otro del mismo cotoi; otros dos pelo josco con la punta do lo» tarros cortadas; otros dos pelo bermejo encendidos con las puntas de los tarros cortados uno de «dios con ci hierro T eu la paleta derecha; otro dos color bermejo faldinegro» con las puntas de los tarros cortados; otro dos uno pelo bermejo v ©1 otro bermejo josco con los tarros cortados uno de cll'is con ©I hierro 6 en ol costillar izquierdo y el otro en el anca izquierda esto Y. y mas arriba de la paleta del mismo lado tete otro M.o S. ostos último* son bueyes; á fin de que en el término de nuovc dias despue» del último anuncio se presenten en el iuzgado A declararlo y A deducir el qu» les asista cou el eredeneial de su propiedad ó testigos que lo justifiquen. San Au-t. ,nio maiío 28 de 1835.—Podro Acevedo.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque al sugeto qus A las diez dejla noche del dia 19 del corriente se presentó on la calle do Cieufuegos al sereno Don Julián Ares y Teijo para que se presente eu este juzgado A evacuar un acto do justicia, apercibido de quo so habrá por separado en 1» causa qu© so sigue eu este juzgado por conato de uurto. Habana y marzo 31 de 1866.—Por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 7
El señor alcalde mayor de Jesús Mari» A exhorto del señor ¡ric 'Ule mayor de Manzanillo, sa convoque por tres números de la Gaceta oficial A dou Manuel d» Jesús Guerra y A Don Antonio González Oliva, para que ai dia siguiente después del último anuncio comparezonij ou este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presentí. Habana y marzo 28 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 7
El señor alcalde mayor del distinto del Cerro, ha dispnesto por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ®cial A toda» Jas personas que puedan dar razón como tuvo lugar el principio de incendio ocurrido el dia 16 del actual A las ocluí de la noche, cu la ferretería de Don Angel Alonso calle dol Príncipe número 511, para que al tereerdia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle dol Campanario número 126, A declarar lo quo les conste. Habana marzo 27 de 1863.—Gabriel de Salinas	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mi, so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A todas las personas qua puedan dar razón como y por quien so cometió el hurto de un buey A Dou Francisco Medina, de su estancia situada eu el barrio ,del Príncipe la ñocha ! del 14 del actual, para qua comparezcan en el juzgado calle dol ’ | Campanario número 126 á declarar o que les conate. Habana marzo 2o de 1866.—Gabriel de Salina».	C O 7
Por auto provisto por el ganar alcalde mayor de esta villa on la causa firmada contra el moreno Nicolás Viamonto y Café-lino Catrera para averiguar su ocupación y conducta, se ha dispuesto convocar en tres números cousocucivos do la Gaceta oii «ial A los testigos Don Antonio Oribui-la, pardo Manuel [Valdés, y moreno Félix Viamonto, María Antonia Céspedes y Josefa Brabo, pava que dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan A declarar, Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y marzo 27 de 1868.—Luis 11. Marín.
C O 7
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi, A consecuencia; de la causa formada por el iucendlo ocurrido en una casa da ya-I gua y gunno y uua cocina de io mismo del sitio de la propiodad de Den Luir Albiear eu el partido de Ceiba del agua está mandado que por tres G ce'as consecutivas se convoquen á la» personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco días después del último anuncio comparezcan en el juzgado ádeclarar lo que los conste. Y á fin da que ten^a efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San Antonio 19 de marzo de I306.—Ldo. José Joaqnin Leal.
C O 6
El señor Don Rafael Casanoya y Jiménez alealde mayor de
4