MITE ECONOMICA.
TENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impond áu.	___________
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la mímero 54 callo de Jesús Peregrino, const-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose v demasía. En esta imprenta impondrán.	___
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina a Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán._________________________________________
Se venden una casa calle «le Apoda«:» número 30, y otra on la callo de Santiago en Pueblo Nuevo, en 5000 pesos cada una, impondrán callo de Cbiienn núni. 19.
TODCÜÁKRUAGesL
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una inalala de diez y odio años,
javandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle
¿eja Habana núm. 100. _________ ______________
AVISOS.
En esta imprenta se liallau de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del instituto de segunda enseñanza.	_______________________________
3. Francisco Juan de Prado, participa al
público en guuerai y á sus a uigos eu particular (pie habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. .Ramón UuiUot, se ña establecido ou la calle de la Amargura n. 36, frente Ala puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo lian sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres do la mayor riqueza y elegan 'a, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.	^__________________
Don Alt-oatio Eusolbio Valdés tiene el gusto
dehfre •eraoíisus mnigosyal público en general en la calle de Chacón número 3'2 dónde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altaros, ve rir urnas, ramos, dorado cou papel, entapizar cuadros de todas r'a • i, «ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades_
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
SeaiTicnda la «tslancia Doloritas compuesta de cerca de tres caballerías do tierra, con su buena casa de vivienda, gallinero, casa de maíz, casa de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una j'amilia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yendo á la izquierda, saliendo de Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana calle del Empedrado núm. 2.
TINTE CASERO. COLORES
£
-Q
S
« 8
tí
5. ¿
o O
Para teñir telas de seda, lana"y algodón, chales, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colore».
Purpura rta!,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de, tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
é Amarillo ciar», Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. I’or 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. Eu operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices' desde el mas claro basta el mas oscuro, bastíanlo para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los' mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V 8TEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Brondway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes en general.
PIMIENTA Y LABOURIAU
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Gal laño.
En esta galería se hacen toda clase do retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos días de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas ie notabilidades á 20 centavos
I
■ HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemauiana Matriteuse; que en su larga ■práctica de este sistema bu obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia liccho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad dq esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina, hace 18 años.
D. Estcvan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta jmprenta.
y para
Obras útilísimas para los médicos
el público en general.
Agenda Médica de 18G6, formada y redactada por D. Rafael Agustin Covvley, doctor en las facultados do Medicina y Cirujía, Sf., Sf., bf.
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte do los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos cu casos do envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Fu Itii jc-. de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exorna. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y dé certificaciones de dokiucion.
8? Variedades.	%
Libro de memoria ó soa una Agenda para todos los días del año de 1860.
Se venden en la imprenta y librería do de B. May y Cp., Obrapianúm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán «a o«te establecí-mient oá precios muy equitativos.
Culpada «le Galiano 96 y 98.
•
Teñimos la honra de anunciar al público haber esl ablucido el primer taller de carruajes en la Isla'en’un) magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual c.luse en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, quo Detuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando unte todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando eu vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes, y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á la3 cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases Lechos expresamente en Taris para la Habana por los Síes. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del Quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas •legantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado, en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INC ENDIOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Scñore».
París 25 de Julio de 18C5.
>s presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los tus,ros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aislad«.-, de los depósitos de los ferro-carriles, de loa trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de esto aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el .uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosí que se expenden ios aparatos en la Habana son los siguientes:
Núm.
1	10	Litros...	Aparato. $ 30 . .	Cargas.. 75
2	15	idem.		34 ..	1 ..
S	25	idem.		42 -50	i 50
4	35	idem			51 ..	1 CO
6	45	idem....	55 25	O
en que
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir se indica el mode de cargar los aparatos y se explica la «le usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiera» al 4 de julio de 1665 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en quo los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estrugos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de quo se dispone no son euficieutes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre, llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, bu gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en qu» los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad da buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: orí pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo representaba uua mujer provista de su clinolina, condición l«n favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin inas preámbulos en quo consistey en que principio* está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta' agua está cargada de ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas qu* se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco 6 seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua basta la altura de un segundo piso.
La|facilidod con que losSres. Carlier y Yivnon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente sise reflexiona: 1 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que estaagua está saturada da ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga a)' instante si se coloca en la parte superior de una cubeta liona de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se detpvemla «dd« carbónico. Este es el mismo principio eu virtud del cual la i czdu de agua y de ácido carbónico empleada por los ifiventores del .(pagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación da servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrian sufrir sin romperse presiones muy superiores á las qu» se verifican eu sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, táuricas, cusas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos »pnratos de esta especie, de precio poco subido, do fácil u.;o y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en le* paradero*, trenes de camino, almacenes y depósitos ios ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán eu esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar e6te aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que si* duda Merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siembre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Gomo este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi
| doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayes verificados en Taris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el ultimo experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han yisto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y do 8 metros do extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de lera Mundos, revista científica del 22 de Junio de lg65.
El apagador.—¡Cuantos incendios so han convertido on grandes desi« tres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, ú la entrada de los lugares eu que se deposita la pólvora ote. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferente:; puntos de una ciudad bastarán pura apagar los meen dios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.	X
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en .3 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por elseñov alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Lapórto comandante del cuerpo de Bomberos, Tri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes-, Leban, ingeniero do marina, Gaurán, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se Labran agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultaneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras qua ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 £ de Julie de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio eu el interior délos aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo se bailen á mano: 2? que esta-mano no tenga necesidad do ser ' experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mus vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si so puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa se convendrá-en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones renne un invento que hemos visto funcionar en la calle do las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones do aprobación del público quo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelver,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de los habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo.á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lúues un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número db personas deseosas de juzgar, de visti, un invento designado por muchos periódicos de Taris. He aquí lo que liemos visto.
Se liabian amontonado en un taller situado eri el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces ile paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llantas fueron bastante intensas para hacer temer que el luego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda uua llave, dirigió libremente el liquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstanto el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. .Como la primera vez, eu el momento en que mas vivas eran las ¡lamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Patrig j Le Temps nos dispensa da entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: 77i» Morning Herald del 25 d*
Julio de Í6G5.-
Apagador.
En la tarde del sábado, ante nna numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villiug 366 ‘-’»'ay le ínn Read, en Lóndres con el objeto de presenciar losen sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon,
ingeniero, se encendió un gran friego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de
unánimes burras etc.
Acabamos do recibir la siguiente comunicación:
Un friego bastante intenso alimentado con alquitrán, ba sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawai* (Oise) con clamas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelton d«vorad» por k* Bara** *1 91 d* Jarrie
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 4U0 pasajeros.
Unicos aírenles en I a Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número ¿ó,establecimiento del ‘-Caballo andaluz.”	____________
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Medicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó faifa de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales do la Habana y analizadas por uua comisión de su seuo nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
Compañía «leí camino de Ijícsto tln Tcinidrid,
La junta general convocada para d lo m ! ei.rvU-oft no pR(ú I celebrarse por falta de la concurrencia noe:sarta. Sé citó Venia, mente á los Sres accionistas para dicha reunión, ,que se un jo ,¡w puesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, jets etoctM?» el 1.7 de Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada Sr D. Rafael Rodrigue:, Presidenta déla empresa,
Habana número 85. Se repite que la ¡onta tendrá el ordinaria para reemplazar á un vocal
En el sorteo ordinario nñm. 751 de lu Real
Lotería que ba do celebrarse el dia 14 del presente, juega la Cor-
Í»oración del Real Colegio de Corredores do esta plaza el medio hílete núm. (16695) diez y seis mil seiscientos noventa y cinco.
Lo que se hace presente para generai couocimienio. 6 de Febrero de 1866.—Evaristo Kerlegund.
Habana
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord do París, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola segundas instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broorne St New-York.
PUERTO |DE LA HABANA
Entrada* dehuques.
Febrero 8.—De Carditf fraga ing. Saugeen, cap. Black, ton. 481 con carbón á Suma.
De N.-York en 16 días, berg. amer. Samuel G. Adams, cap. Iieith, ton. 288 con efectos á Riquelme.
De Veracraz en 8 dias, trasporte fraile. Jura, comand. Mr. Háréll.
De Burdeos en 57 días, berg. ñor. Alma, cap. Halvorsen, tn. 324 con efectos al cap.
De Boston en 16 dias, frag. ing. Rose M., cap. Herryman, ton. 300 con maderas á Meyer.
De N:-York en 22 dias, frag. amer, Trajan, cap. Sleeper, ton. 388 con efectos á Stoeker.
De Boston en 6 dias, vap. amer. Cortes, cap. Sanpsen, ton. 332 con efectos á Stoeker.—Tas. 11.
De Portland en 22 dias, berg. ing. Snow Bird, cap. Bacon, ton. 210 con maderas á Stoeker.
Salida de buques.
Para Sisal berg. esp. Isabelita, cap. Blanco, por D- S. Villa-
verde.
Tara la mar frag. de hélicode S. M. Cármen, su comand. el cap. de navio D. Valentiu Castro y Montenegro.
Tara la mar vap. de y. M. Isabel la Católica, su comandante el teniente de navio D. Joaquín Tosadillo.
Para C.-Hueso vap. de los E ti. Gob Raniey. comandante Mr. Johnson.
___Tara Veracruz vap. esp. Ciudad Condal.
Buque» despachados.
Paro Felmonth berg. bol. Anna, cap. Braud, por D. D. Erdmann.
1059 cajas de azúcar.
Tara Cárdenas barca rusa India, cap. Blonstou, por los Sres. Merison y cp.
En lastre.
Para Caibarien barca Lorena;
Stoeker y cp.
En lastre.
ipil
hecho renuncia y á dos individuos de la <
« ‘avenid, allí del, airácter de rcetiva, el eual h,
les se han ausentado; y si de extraordinaria pava dar Míenla de] informe de la comisión que en la última junta a «ojal se n.ouibnt á fin de quo examinase el estado de la empresa'y tájese-lo considerase conveniente y dé un informo del Administrador, oc¿. pándose ademas la junta general en un proyecto de fusión, vnrti0 también de acordar sobre la reforma del reglamento eu lo qu« ,r, estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta geueral se adoptare. Finalmente se-advierto que, según lo • provenido*., el reglamento la junta general se constituirá sean ' cuales frieren el número y la representación de los que alistan. Habana-29 de Enero de 1866.—Pedro 6. Llórente, Secretario.
Empresa unida «le los caminos «le hierro «le Cárdena?: y Jileare.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Esta, tutos y el 11 del reglamento de esta compañía so ha señalado el dia 15 del corriente á las J2 para quo tenga efecto la junta gene-ral ordinaria de accionistas en la casa del reñor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y se avisa- á los referido:: señores para su asistencia; en concepto de que eji ella su dará lectura al informo de la directiva con que acompaña las cuentas del setues. tre vencido eu 31 de Diciembre último y presupuestos del q»¡e principiará en 1? de Julio de este año y so procederá al nombramiento do la comisión que habrá de examinarlos. Habana y K(. brero 3 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Empresa «le almacenes «le depósito creada por hacendados.
La junta convocada para el día 29 de Fuero como continua, cion do la geueral ordinaria celebrada en 7 do junio último par» dar cuenta del informe evacuado por le comisión que se nombró para el exámon y glosa de las cuentas de la compañía eorrespoi. dientes á 1864 y tratar do cuanto mus fuera conveniente á los intereses de la empresa, no tuvo efecto por falta ilc accionistas bastan, tes á constituirla por lo que el Excuso'. Sr. Ceñido .<!« LagofiSla» Presidente de la místna de acuerdo con el Illmo. Sr. Director <]e Administración ha dispuesto que la junta pendiente ce venia, á las 12 del dia 15 del corriente mes en la casa de su moradg cal« de San Ignacio número 92, con cualquier número de interesal que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatuí Lo que se poue en conocimiento de los señores accionistas p¡ su asistencia. Hubanu y Febrero 3 de 1836.—Joaquín Lastr», Ginarte, Secretario.
Sociedad del Crédito Mercantil é Ludmljria! «lo Cárdenas.
Para teomiuar la sesión comenzada el dia 2l do Enero último y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada: paral» revisión de las cuentas del año próximo pasado evacúase sú cometido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para el 18 del corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de la institución. Cárdenas 5 de Febrero de 1866.—El Secreta rio, José S. Beba■
dilla.	
w	o ^
h—	g §
«a	p
ex* p Sì •	un • de
3 ! g a 5 §
f*
3 g
O H - O
a o
a. »— 2 oo
r-3 ^ g
»• -r, <» O.
O. O
g_ : H
ó

en en <roo st at co K) cé o’j
kfc.	cw i,’st Cn	M! •
o co o o co, or05 a-j
> <! t-i iNO
? W en - ? >u. ((
cap. Berry, por loa Bros. L.
VAPORES COSTEROS.
EMFRESA DE
FOMENTO Y DEL SER.
NAVEGACION
Vapor español Cárdena».
Capitán, I). Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana ios mártes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados do madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á la» 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingo» de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapórala Habana se bailase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejuiá eu ios muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muello de Luz.
Esto buque recibe carga los dias de su salida basta las 4 d* la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al de la salida.	„
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sre». Sa* Telayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dibigo, Bondix y cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
vencías que ba promovido don Tomas de los Horos
§ “ 3 O
¡f ti oc ir1 ir* ^ !
. o CT» ffi ej -g:	i
Maag.s^l
s a-
8?
O	e- v ■
tn O ibj O o
E. a 3 I
! |S:
: 3' 5! •
< » O g
m\
i
5’
=3
o
3
e
a
M
£
5
ft
»
9
i
9
s =
0	«5 H
3 ©2,
ffl?
§ »fl
a- sr®
í
3, i.1
0> P¡
Oj k»* í*á
12ï '£ e*í .. * n
d ñ ■S '
1
« 3 ?* • 5“
-	3
â 3
*
9
q
•O t—»
Í3
saw g«-*/*
OI l-k H* tk« Ox CD »«t
3 Ot H-* OD M OD -iO CH CD OD 3 4* O O') CO Q at -J 'sp o
s
S
CoinpaAia del ferro-carril caire Csenfueifos y Villaclara»
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo posado ha terminado sus trabajos y para enterar á los sócios do su informe se Ion convoca para las del dia 2U del actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Castro.
que i
- del establecimiento de panales, siropes y demas
Enlas dili sobre la venta
útiles, el que está situado en la cálle de Suaroz esquina á la de la Gloria núm. 50 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante el escribano don Gabriel líamirez que por esta almoneda se remate el dia 15 del corriente entre 4 y 5 de la tardo el expresado establecimiento con todos sus enseres incluso las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo en la suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se encuentra de manifiesto en esta dependencia.
Se rematará el viernes 9 del corriente á las doce del dio. en el muelle d© Caballería, el bergantín español San Nicolás de la cabida de 850 cajas de azúcar, su inventario estará de manifiesto á la hora del remate, antes en la calle de Mercaderes núm. 12 escri^ torio de los Sres. Cejas y López. El buque se halla fondeado frente al núm. i de los almacenes de Regla.
El lúnes 12 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averiase rematarán 196cajas de 12 botella» vino Jerez marca José Rodríguez que recibieron los Sres. Marzan Rodríguez y comp. por el bergantín español Moise».
Sociedad de crédito i sa ita ^
La junta general de accionistas convocada pt mes último no pudo celebrarse por falta de la coñcu saria El Eicrno. Sr. Marqués de S, Cáríon <!e l edro, de la sociedad, se ha servido disponer, de aciu nio
. el
3 del rreneia- neccio, Presidente con el Ihritt-
Sr. Director de Administración, que se convoque, nuevamente para dicha reunión, la cual so efectuará el ií) del con iente á las 12 do la mañana en la casa de la empresa, calle’de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con ei informe sobre los resultados de los mismos en el ano pró ximo pn - acto y se nombrará la comisión que lia do examinarlo.!*. Se a-'ivierte que, ssgun lo prevenido eu el artículo 34 del reglamento, ia junta se constituirá sean cuales «fueren el número y representación "ue los que asi»tan. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario.
La Hereditaria«—Cié acuerdo de este d ia se lia dado término á su liquidación importando £,'>6: • 0 cent^ tanto el efectivo como el total haber de los sócios que no „se han
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad cu comandita de Dihigo Bondix y
Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Tinillos y Cossie, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Ti-nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábriAs, muello, carrileras y demás anexidades que comprende, se ha presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p§ do interés anual. Y en cumpli-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos do los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina. Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletin y Faro de Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse do cuantas mas noticiasdeseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Las oficina» «le la sociedad titulada Minas
de Oro de Guaracabuya se han establecido en la casa número 1? de la calle de Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podrán acudir los señores accionistas que deseen enterarse dei estado de la Enre presa, y las demas personas que tengan que tratar con la misma todos los días no festivos, desde las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Fábrica de Papel de la Habana.
No habiendo tenido ofecto la junta general ordinaria anunciada para ol 30 de Enero último por falte de concurrencia, se convoca por segunda ve» para el 16 del corriente á las 12 en la casa número 124 de la calle de Compostela, con la advertencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres que concurran. Habana 7 de Febrero de 1866.—El Secretario Jn»D Allende de Osrna.
presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 31 de los Estatutos hemos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Ir.dnñi'ial, concillando do este modo quo perciban cuando les convenga, pero sin causar mas perjuicios á la compañía que habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el documen-dc depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de quo ('«liquidador el Banco la Alianza, importante á 23977 62 con mas los intereses, para que fijadas que sean las diferencias que existen y al realizar esto crédito, se reparta como plus entre u m ,-ri-tóres del año de 1855 que liquidaron en el do L-65 al tenor de I» nómina de ellos y explicaciones que constan en el acta.	■
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los Señores que recibieron acciones y no los hayan i itom:	eu los faros de. la
Compañía á que se refieren quo lo hagan y p dos de aquellos.—Habana Enero 31 de 18313.
—Manuel do Rubios.—Felipe do Goicouri i.
iéan los (úviden-■Miguel de Effibíl.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TALON.
Grau compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Grau, -
Función extraordinaria para el viernes 9 do Febrero de 1866,
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada'
L:i Favorita.
El empresario Sr. Grau, tiene la satisfacción de manifestar á sus favorecedores y ni publico en general, haber contratado al célebre bajo profundo D. Cárlo» Formes y quo en la próxima «emana hará su debut en la grande ópera del macarro Meyórber, Ro-j berto el Diablo, en el célebre papel de Boltran.
Se está ensayando para ponerla en escena á la mayor breve- „ dad la gran épera del maestro Gounod nueva on e,,ta capital en 5 acto» titulada: Faust.
Las puertas del teatro se abrirán á las sois y cuarto y'la fu*, cion empezará á las »¡ote y media en punto.
C IRCO DE CIIIARINI.
para boy viernes 9 de Febrero 3e l-mo. Di- ■ hoy, toman paite on ella io» acreditado» fer-;
Variada función vertida función para
manos Rollando y la afamada familia Melville.
En la presente semana tendrá efecto el beneficio de! gran 'mímico Sr. Caron, prepara para esto grandes novedades. <	1
PLA&4 DI2 TOROS »13 L4 HABANA-.
Con superior permiso de ¡a autoridad com atónte. i Gran corrida de toro» a beneficio de los diestros Manuel bordo, Antonio Rulo (a) el Malagueño y Francisco Ezpelel cuales se despiden de este publico por marcharse á la .Fomusnla, para el domingo II de Febrero de	y	.	ipo
se efectuará el lúne», sin otro aviso.
Los toros que se lidiarán son hermanos do ios ele la corrida anterior que tan .buenos: resultados han dado, de ja uropiedad d» D. José Velazquez Nudez hacendado del Eayaoio. *
Habrá lujosas moñas y banderillas de lujo.
fce lidiarán seis toros de muerte y habrá tres de.reserva.
A las 8 de la manaaa se correrá el toro del eguardieni;©, costando solo treinta centavos l«a entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la función emp*’ ará á las 4¿.
Iu»»«e»ln del Cebiera» por S. 5Ï.