«altado de veinte y seis de Abvil también último por el que se le declaro en el goce de los beneficios concedidos á las personas insolventes con la debida reserva. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal jumo 16 de 1866—José Ortega. Notario
Pub,'co-, ....	.	..	A O. 22
En las diligencias promovidas por Maris del Rosario Alva-rcz solicitando se declare testamento ,1 otorgado de palabra por el moreno Ramón Florencio se ha proveído por el seño.- alcalde mayor de Belen el auto que sigue:—Habana 8 de junio de 1866. —Vistos: Resultando; foja 2 que la morena libre Maria del Rosa-rio Alvarez acudió con ta partida de foja primera, pudiendo que con el mérito de la misma y de la manifestación de los cinco tes tigds que presentaba se declarará testamento muucupativo de palabra del moreno libre Ramón Florencio el bocho ante aquellos cinco testigos y por el cusí exponiendo que ne tenia ascendentes ni des endientes nombraba á la referida Alaria del Rosario Alvarez por su única y unniversal heredera. Resultando de. la partida (te foja p miera que el moreno Ramón Florencio falleció en orn e de Febrero del presente ano. Resultand: de las declaraciones de los cinco testigos-Marcelino Aguiar foja 8, Marcial A'miar foja 8 vuelta, Saturnina Sequetm foja 9 vuelta, Domingo Prado foja lü, Ramón Bequer foja 11 que unánimes y conformes y siendo mayores manifestaron que estando enfermo de gravedad perp en tu sana juicio el moreno Ramón Florencio encargo á Marcelino Aguiar para que le buscara uu escribano para hacer testamento y que no habiéndolo hallado por lo avanzado de la ooru le expuso deseaba que todos sus bienes les heredara la morena María del Rosario A varez con quieu vivía hacia muchos años para com-pensarla de ese modo la deuda de mil ochocientos pesos que con elia tenia con mas los servicies prestados y los gastos de funeral y entierro que si el diasiguieute estaba en disposición otorgarla testamento ante escribano en ese cent do y quu si no se podia verificarlo que ya ellos lo sabían para que la Maria no se peijudicara y que al dia siguiente falleció temprauo sin poder otorgar el testamento escrito. Considerando: quo contmeglu á la ley primera, título 18, libro 10 de la Novísima Reeupriaduu ex je solo la presencia ds cinco testigos vecinos para qee uu testamento inuncupativo sea válido. Considerando: que el moreno Ramón Florencio ante los cinco testigos expresados manifestó clara y explícitamente que quería que la morena Maria del Rosario Alvarez fuese su única y universal heredera visto lo expuesto por el promotor fiscal la citada ley primera título 18 libro JO de la No-vísim i recopilación. Se declara testamento muncupativo dei moreno líbre Ram n Florencio el otorgado de palabra ante los cinco testigos vecinos expresados y por su única y universal heredera á la mor-na Maria del Rosario Alvaros sin perjuicio de igualó mejor derecho para lo cua* se publicará este auto en la Caceta ohcial por término de seis días á fin de que acuda á hacer valer sus derechos certificando oportunamente el actuario el resultado de las convocatorias.—Juan Llaseras.—Juan Rogueyra. Y para
su publicación libro la presente.—Habana junio 11 de 186 J._
Juan R-gueyra.	A I 22
El señor ulcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial se publique el auto que sigue.—Habana yjunio 1? de 1866—Vistos: con el mérito que brindan los atestados presentados y lo certificado por el actuário; se declara ún ca y universal here lera de don Julián Marín y Martínez á su abuela legítima doña Margarita Nogues da Martines entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de tercera de igual ó mejor derocho.—Pubdquese este auto en tres números de la Gaceta oficial y con certificación del resultado dese cuenta —Leandro Alvarez Torrijos,—Gabriel ltamirez.
Y	para su publicación libro esta.—Habana junio 12 de 1836.—Gabriel Ramirez.	A I 21
En las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de la morena Damián» Rodríguez se ha proveído por el señor alcalde mayor dol di-trito de San Cristo'al el auto que á la letra dice: -Habana 28 de mayo do 1866.—Vistos: Con el mérito que brindan los atestados que antece ien de los escribanos públicos de esta ciudad se declara intostado el fallecimiento de la morena Damia-na Rodríguez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serios, a quienes se convocan por tres números de la Gaceta oficial áfin de queenei térmÍDo de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir el pe que se crean asistidos; y con el resultado de las convocatorias dése cuenta -Leandro Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramirez.—Y en cumplimiento délo mandado libróla presente. Habanajunio 4 de 1866.—Gabriel Ramirez.	A I 20
En las diligencias promovidas por don Alejandro Anselmo Rodrigo de Espinosa para que se declare intestado el fallecimiento de su legítima madre doña Juana Eustaquia Teresa Ro-driguezy Morciia. ha proveído el señor don Juan L'aceras y Garrido Alcalde niavor del distrito de Belen al auto que dice: Ha-baca jumo 5 de 1866.—Vistos: con el mérito de la antecedente certincaeion se declara que es úi.icoy universal heredero de doña Juana Ten sa Rodríguez de Morcira su legítimo hijo don alejandro Anselmo Rodríguez de Espinosa Bin perjuicio de ter cero que igual derecho represente: en su consecuencia pubiíque-se por tres números de la Gacesa oficial dándose el interesado las certifica-dones que pidiere,—Juan Llaceras.—Juan Reguev ra.
Y	para su publicación libro lu presente.—Habana yjuuio9de
1866.—J uan Rogueyra.	A 1 20
EDICTOS.
Don Juan Jas 6 Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, llamo y emplazo por iniciado en la causa que estoy sus anciaudo sobre estafa á D. Laureano Morales, al prófugo í). Eligió Hernández, natura y vecino de esta villa, soltero, cordonero y tratante de veinte y un «ños, para que en el término de nueve dias siguientes á la pul blicaciou del presente comparezca en este juzga :o ó en la cáree-de esta villa, á descargarse de la culpa que le resuría, si lo hicie re se le oirá en justicia y de lo contrario se proseguirá la causa en su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y notificaciones en los estrados del tribunal. Dado en Guanabacoa á los 16 dias del mes de junio de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno.— Por mandado de su señoría-Luis J. Marin. Y para su publicación libro esta. Fecha ut supra.—Luis J. Murin.
E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro esclavo de D. Manuel Castellanos, na tural de Guanajay, soltero, cocinero y calesero, de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de sesenta onzas de oro á I). Pedro Sabio; seguro de quo ai asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incursn eu las penas de la loy. Guanabacoa unió 18 de 1866—Moreno.—Por mandudo de Su Sriu.—Luis J Mar n.—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supra.— Luis J. Marin.	C O 22
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp! azo á D. José Colina, natural de Güines, vecino do Managua, hijo de D. José y Di Paulina Alburquerque, soltero, labrador, color trigueño, estatura regular, pelo y rejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, barba Ídem, para que en el término de llueve dias contados desde lafecha sepresmte en la cáicel pública á descararse de la culpa que le resulta en la . ausa formada por rapto de )“ Desidena Cansiano; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j ustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Gunuubacoa junio 9 de 186tl.—Moieno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar-jnengol.	E O 21
Don José Gabriel Pagt.sjuez especial de Hacienda porS.M.Sf Foresta mi primera carta de edicto cito llamo y enipluzo al pardo José Mana Mendoza de estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta y cinco años de edad, para que e el término de nueve dias se presente en la real Cárcol á dése arparse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que se so-pecha en el diez y seis avo de billete de la real lotería númerojdioz. mil ochenta y sois sorteo setecientos cincuenta y tres, seguro de que si lo hiciere se le admimistrará justicia, y no verificándolo se le doclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Quo asi lo he mandado en dicha causa. Habana y junio 4 de 1866.— Pagés.—Por mandado d*' su señoría.— Ldo. Marcelino de Alio.”—Y pata su cumplimiento libróla presente. Habana fecha ut supra.—Ldo. Marcelino de Alio.
E O 20
D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial etc.
Pui esta mi ten era carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Cárlos Diaz Gamacbo natural de Güines, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador y de 25 anos, para que en el término de nueve dias se presente tn la cáuel ce esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sevicia al negro Faustino esclavo do L). Miguel Alarquetl Beguro de que si asi to hici re so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz e incurra eu las penas ile la ley.—San An-tjno junio 2 de 1866.—Rafael Casanova—Por mamado l» buSria.—Ldo. .losó Joaquín Leal.—Es copia fecha ut-supia.— Ldo. José Joaquín Leal.	E O 29
Lton Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbul de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi primeia carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al í.egro Marcial Moutiel, natural y veciuo do e ta, soltero, como de veinte y cinco años de edad, de estatura a ta y algo grueso para que en el término de quinto dia doapues dol último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a formada que se le sigue por abuso decoutiabza, seguí o de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la causa. Habana junio 12 de 1866—Es copia, Fianciaco de Castro.	E O 22
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y •m á 7.o al soldado desertor del regimiento de España José Bar-celó Laquer hijo de Nicolás y de Francisca, uutural de Palma de Mallorca carpintero y como de veinte y cuatro anos de edad para que eu el léruiioo de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad ádescargáis» dé la tulpa que le resulta en la causa formada por hurto de varias piezas de ropa á Dou Mateo Lanagoitia seguro de que si asi lo Intrate se le administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarara rebe de y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana junio 14 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ls copia.—Francisco de Castro.	E O 20
Por esta nn tercero ultimo edicto cito llamo y emplazo
*1 woreuo Antonio Diaz, natural de etita veciuo del tercer distrito. eoltero, calesero y de cuarenta años, para que dentro délos nueve dias, siguientes se presente en lacáruei pública á descargarse en la causa que se ;e sigue por couato de asalto eu la calle de Shii Rafael número ciento cincuenta, pues si a>í lo hiciere, se administrará justicia, y en su delecto le parará el perjuicio que h*} a lugar sin mas cítale ni emplazarle y dándote por bastante los estrados del juagado.—Hat) ma yjunio 15 de 1806.—Dr. Jóle Maria de Vill «nueva.—Por'mandado de su señoría—José Nicolás de Ortega.—Ls copia, José Nicolai de Ortega.
E O 22
REWATES.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto &nt« mi en os autos dei concurso de uon Manuel Gaeano se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia2!J del corriente para el cuarto p egon y remate de una casa perteneciente al citado Galeano, do manipostería tablas y t^jas ub.cada en el pueblo de Madruga, calle de os Ba0o< conocida por la codtigua á la del Hotel, tasada mil ochocientos sesenta y tres pesos. V para que ienga electo 7 Be presenten licitadores libro la poosente,—Güines y juuio 6 de IbdÜ—Fedto Plutarco Rentó.	#	^
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Oer-ha dispuesto en el intestado de dju José Aniceto Perez que tres números consecutivos de la Gac ta se anuncio ai público ct remate que ha de celebrarse el día U6 de corriente á las doce de su mañana en el ju¿gado situado en la calle del Campanario tiám. 126 de uu&estancia tirulada Misericordia ubicada en Jesufl

f?
del Monte punro que titulan Arroyo Apolo, compuesta de un® caballee a cieuto vi inte cordeles y diez y ocho varas plauas, dos negrss, fábrihas, árboles y otras anoxidades tasada en siete mil doscientos seseuta y siete ps. cuatro reales para que el que quiet a haceripostura ocurra al lugar de la subasta.—Habana y junio 12 de 1866.—Gabriel de Salinas.	R 22
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ntayor del distrito do san Cristóbal ante mi se ha señal ttdo el dia 26 dol corriente á las once déla mañana para que tenga efecto en su morada calle Cerrada desanta Clara número 21 el remate de una casa-quinta situada enf la Calzada del Lttyanó titu ada "Campo -Alegre” retasada en veinte y nueve mil seiciento sesenta y ciuco pesos cinco reales.— HabanaJunio 14 de 1866.—Francisco de Cástro. R 22 El teñor alcalde mayor ha dispuesto en providencia de esta fecha eu los autos de intestado de D? María Josefa González, se anuncie por medio Je la Gaceta de ¡a capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley á los bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de piña, como media caballería sembrada de yerba de Guinea. S'-iscientas cepas de plátanos, diez, y Reís matas de aguacates, dos do nísperos, cuatro de mangos, una yunta Je bueyes, un caballo do paso, una casado tab a y teja, diez y nueve horcones do madera dura, cinco mil quinientos pies de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil tr< se entos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por 1' s que D. Toma- Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parto que correspoi da á lo< menores á quienes abonará el interés de uu siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuan do llegue uno de los casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de 18¡50. —Bartolomé Mañero.	A Í0
Por disposición del señor Presidente y demas señores que componen la Junta ae Almonedas está señalada la del día 22 del. corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escríbanla de Cuba tasada e i 6000 escu los, tiene hecha la proposición del precio integro de su avalúo al contado, escribanía pública de Baracoa tasaua en 2000 escudos, y dándose los pregones de ordenanza á una escrútame pública de Bayamo tasada en 8000 escudos, y oficio de Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: tono» con calidad de vitalicios. Y para su pttbli cacion libro la presente.—Habana juuio 19 de J866.—fricolás Vi-lageliú.	R O 22
Por disposición del señor Presidente y domas soñore« que componen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 13 de julio próaimo para el remate de la venduta públ ca do Cienfue-gos baj.. el tip i de 400 escudos y el cu tí tiene hedía la proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de orde-nanzaal terreno situado ee la villa de Guanabacoa al fondo del patio de le Colecturía do Rentas y ocupa una extensión de 22 varas de frente por 42$ de fonda que componen 9 ¡rj varas plauas Como tambieulas i pías, escombros y horcones que se hallan en el citadoterreno valorizado el poimero en 600 y las demás especies eu 76o y 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente.— Habana ’unió 19 de 1866.—Lio. Marcelino do Alio.
R O *2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi eni testado de doña, Rafael Vitorea se ha dispuesto s» anuncie alpúhlico por tres número seguidos de la Gaceta Oficial estar señalado paia el cuarto pregón y remate de los bienes do dicho juicio el dia treinta del corriente mes, consistente, <n un cuarto de tierra que constitu ye mi sitio de labor con sus fa , bricas de yaguas y guano v arboles frutales y demas oue id .destusado todo en la cantidad de treeiento tres pesos ó sean' seisciett to sois escudos para el que huviera hacer propurson ocurran el el dia designado á esto juzgado á las once do mañana donde tendrá electo ta diligenci a • para su publicación lil.ro la prese te.—Guanajay Jimio ocho e mil ochociento sesenta y seis,— Joségeoano.	R Ó 22
El señor alcalde mayor de esto partido judicial lia dispuesto por ante mí, á consecuencia del intestado do don Marcelino Alvarez, se anuncie al público en tres números consedütivos déla Gaceta oficial haberse señalado el dia 20 del corriente para el remate de los efectos del establecimiento de víveres y zapatería que quedó por bienes del citado Alvaro/ tasado en mil quinientos cincuenta y dos pesos ocueuta y siete y medio centavos. Y para que tenga efecto y so presenten licitadores en el lugar y hora de costumbre libro 1» presente.—Güines juuio 8 de 1866—Pedro Plutarco Renté.	R O 20
Por unto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en la del intestado de don Narciso Hernández se ha dispuesto que so deu los pregones de la ley por la Gaceta oficial y Diario de la Marina á una vega come de una cabullería fie tierra, situada en terrenos de la hacienda Martínez, por el Este y Sur con el ingenio de los señores Mitjans y Comp. por el Norte con el camino Real que va al Surgidero de Puntas de Cartas y per el Oeste con terrenos do don Paulino del Val y tasada con sus casitas de viviendu, casa do curar tabaco y un platanal en mil quinientos setenta y cinco pesos.—Habana y junio 15de 1866.—Cárlos de Acesta-	R 1 20
Por auto proveído por el señor alcaide mayor dal distrito de Dolou Dr. dou José Maria Villauueva se ha señalado para el cuarto pregón y remate de un ..casa -ituadaeu la villa de Guanabas acalle de la Fuente entre ia dol Obispo y la de la Cruz Verde marcada con el número 16 ret isado en dos mi ciento cincuenta y cinco escudos ó sean mil setenta y siente pesos cuatro reales el día 25 del corriente á las nueve de su mañana en las pu rtas del juzgado sito en la cal1« de las Animas esqcma á la d~ Galiano. Y para eu publicación por tres números consecutivos de la Guceta oficial libro la presente.—Habana yjunio 18 de 1865.—Manual Piinoutel.	R I 22
CONVOCATORIAS.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por antemi á consecuencia del juicio mortuorio do Di M* Uistila Sai>-talla promovido por su legítimo padre D. José .«abá*, se ha declarado intestado el fallecimiento de la ante dicha; y por sus herederos a los que conforme á derecho deban suc dorle; mandándoseles convocar por la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio ocurran á deducir el que les arista; y al efecto lluro la presente. Guanabacoa y junio 15 ck 1366.—Fancis-co W. Armcugol.	C 21
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial, se cite á 1). .Agustín O.livierpara que|con su hombre bueno y las pruebas de sn excepción, comparezca en eljnzgado á las doce del diasegundo después del último anuncio á contestar la demanda que sobre a quileros de uu terreno y casa le cstabloce Di Manuela del Bastillo apercibido de fallo en rebeldía silno.comparece, se ignora la residencia y purn-deio de Ollivler. Habana yjunio 14 de 1866.—Br. Juan F. de los Reyes,	C	21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distr to de San Cristóbal por ante mi en el incidente al concurso de don Julián de Arangn y Quesaoa formado p ira tratar de la calificación de los créditos, esta mandado quo por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de aquel para oir sentencia de gta-duacion.—Habana jui io 14 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
.	O	21
Tenencia de Alcaldia cuarta.—Habana Junio 14 de	1806.—
Cítese por la Gaceta oí ricial en tres números consecutivos á D. Federico Santiago Smith para que asistido de su hombre bueuo compareca en z este juzgado calle de la Amrgura número sesenta y seis á las doce del día posterior al último anuncio á contestar la demanda cu conciliación qtie establece D? Aurora Toun-ter apercibido de multa de cinco pesos y darslae por evacuado el auto.—Villa-Urrutia.	C.	20
Por auto proi eido por el señor alcalde mayor do este partido judicial y por anto mi áconsecuencia del intostado de D. Ignacio Hernández Me eras, está mandado qu» por tres números consecutivos do la Gaceta ofi ial, se anuncie al público la proposición do adjudicación que haco l>. Esteban Domínguez de los bienes quedados al fallecimiento de D. Ignacio, consistentes en nn negro, nombrado I reman Filomeno, tasado en dos mil doscientos escudos, doscientas gallinas en doscientos escudos, dos puercas en veinte y seis escudos y noventacujea tabaco capa dura ea ireinta y seis escudos, que todo hacen la suma de dos mil cuatruciuntoá sesenta y dos escudos, par el precio íntegro de su tasación cuesta forma: se compromete á pagar las deudas de Hernández Maderos y las Costas del juicio de lamilla y lo que sobrare así por esta adjudicación, como por el saldo de la cuenta y relación |urada, lo asegura á favor de los heredetos en finca idónea paiaenteiarl s en cutilqu era do uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto ei iuterés papilar de un ocho por ciento anual, pava que si hay quien quiora mejorar lu proposición ocurra á la escribanía á instruirse dentro del término de la ley. Y á fin de que tenga efecto libro la presente. San Antonio 20 de mayo de 1866.—Ldo. José Joaqniu Leal.	C 20
El señor alcalde mayor del di-trito de San Cristóbal ¡le esta capital consecuente á exhorto del do igual clase de la villa de Güines en el cuaderno do la primeru sección de la quiebra de, Don Joaquín Tormet y hermano: ha dispuesto se convoque por tros números déla Gaceta oficial á la sociedad de Torvell Ayaia y Compañía y la de Cabo y Alvaro/., para que después del último uuuucio comparezcan ante el actuario á notificara- dol acuerdo celebrado por los acreedores de Tornet y hermaneen la jtu» general. Habaua junio 4 de 1866.—Gabriel Ramírez O 20
En el iutesiauo del ultramarino Don Mauuel Rui* Coudé natural de Santander y vecino que fue de esta vida ha dispuesto el señor alcalde mayor por anto mi, qu» en noventa números i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, ó a los que so crean con derecho á sucederle en la herencia consistente on veinte y siete escudos, ofectivo depositados en Arca Reales, á fin do ijrie se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro a presente. Cardonas abril 4 de 1866.—Rafael duZayas.
De oficio.
Por auto de esta fecha que lo proveyó el Sr. alcalde marar de Belen por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Mr. S anislao Challón, y por sus herederos los que con aneglo á derecho deban serlo, y se les convoca para que dentro de nueve días contados desde el último enuncio se pvesent- n á deducir el que les asista, trayendo los documentos necesarios »1 efecto. Habana Mayo 29 de 1366.—Br. Felipe Fornariz. C. O 22"
En las diligencias c iminale*formada» á consecuencia délos abusor que deuunc ó i >. José Elv ra Fernandez se cometían • n su per«, na por el alcalde de la encelde esta po dación ha dispuesto el Sr. alcalde nrivor deeste partido jud c al se convoque á D. Juan G-mislez llavero que fue de la earcel atin de que se presento en el Juzg-do á evacuar un acto de justlc a pend ente endiiha cau a.—Y p ra mi inserci n ibro la presente Colon y junio 14 de 1866.—Manuel V. Lavarria.	C. O 22
En los criminales contra D. Juan Eligió por sospecha de hurto do dinero a I). Urbano Vázquez, ha dispuesto el Sr. alcal de mayor del d etrito d-Jesús María que por tres núinm os de la Gaveta ofi al se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que en .1 t ru i m de quint. dir se presenten á declarar lo que les conste. Y - para que tenga efecto lo dispues to l'bro la presente.—Habana junio 12 de 1866—Br. Ber arlo del June.	C. O. 22
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial 8» coi voquo á ios quo puedan darirazon del hurto de dinero quo di- e el moreno Juan Bmtista Figueroa lo hicieron el dia 3 del corriente en la bodeira del N ,vio Aguila esquina á Gloria para qu< dentro de cincodiasocnr.au i '’declarar.—Habana y junio 12 de 1866.—P. I Quiñones.— Padilla.	C. O. 22
Ha dispuesto el Sr. a’calde mayor de Belen por ante mi; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ra convoque á D. Vicente Manresa y ríuiz, para qu- en término do diez se presente en mi escribanía & hacerse cargo del tr»J¿do que se le ha ceaferido eu lacausa seguida contra él D. a Concepción Valdés y morena Rosario Kivero pur reyecta —Habaua junio 15 de 1866.—Ldo. Felipe Fornaris.	C. O. 22
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de este pueblo y por ante uií, á consecuencia de la causa criminal seguida contra los negros Vivían, Luciano y Pascual criollos, esclavos los
dos primeros de Doña Justa Corcho y el último de Doña Rosa Piume do Morales, por homicidio del negro Andrés carabalí, de la dotación del cafetal Neptnuo del Exento. Sr. D. Rafael de Toca; está mandado que poi tu s números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á la nuera lib e Rosario criolla, esclava que fue de la expresada Doña Rosa Piuma de Morales, que segua las noticias que constan de la causa, reside i-u uno de los barr.os extramuros de la Habana para que á la mayor brevedad posible se presente en el juzgado del señor alcalde mayor del distrito de Belen á declarar ciertos particulares relativos á la causa expresada, apercibida do lo que hubiere lugar. San Cristóbul 13 de junio de 1836.—Santiago Gutiérrez de Celis-	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto en auto de la fecha se convoquen por tres números seguidos de la Guceta oficial, á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de ropas cometido en ouce dol corriente á Doña Vicenta Celina y Don Juau Ecay, vecinos de la calle del Mnnsorrate número setenta y nue’ve y quienes sean sus uutores, paru que al siguiente dia de la últ ma convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo Y para su publicación libro la presente. Habanajunio 11 do 1856.—Ldo. Aguslin Valerio-
C O 22
En la causa criminal formada por el hurto de prendas y animales á lu morena Teodoi a Fernandez, vecina de la calle de ta Espeiau/.a número veinte y ocho, el veinte y uno de mayo último ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se eouvoquen las persomsque puedan dar razou del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á d. clarar lo que les conste. Y para su publicado ■ libro la proreute. Habaua y junio 13 de 1850.—Br. Bernardo del J unco.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha ispuesto en su o de la fecha, se convoques por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razen como tuvo lugar el robo de prendas cometido el once del coniente á Doña Amalia del Corral, vecina de la culle de la Amargli'a número ochenta y quienes sean sus autores; para que al siguiente ola de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado a declararlo. Y pan su publicación libro la presente. Habana juuio 13 de 1866.—-Ldo. Agustín Valerio.	C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada comía el asiatico Agustín Macao, por robo do dinero y prendas á su paisano Angel Gómez, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento el hecho para que dentro dequintod'a después del último anuncio comparezcan á decimar. Guanabacoa y juuio 10 de 1866.—Luis J. Marin.	C O 22
Por a ito prov.s o por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dinefo y prendas á D. Gabriel Rodríguez, se ha dispuesto convocar cu tres números consecutivos de ia Gaggia oficial las peleonas que tengan conocimiento del hecho par3 que ditti o de quinto dia desru-s del último anuncio comparezcan áj ledaia-. Y para su publicación libro lu presente. Guanabacoa y junio 14 deT856.—Luit J. Mario. O O 22 A consecuencia de la cuusa formada por asalto y robo á Don Me miel Fernandez Biamoslo, D. Andrés Per-z Rodríguez, Don Pio Mazorrn, D. .Secundino Alvarez, D. José Maria Sánchez y D. Ramon Nocunido como á lus nveve de la mañana del dia seis del corriente, lia dispuesto el señor alcalde mayor interino Ldo D. Federiío Jordán y Godos, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d? ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar lo que sepan á este juzgado. Y para sü cumplimiento libróla presente. Bejucal junio 15 de 1866.—José de Ortega, notario público.	G O 22
El señor alcalde mayor de Colon en ia causa por heridas al niño D. Ricardo Maj’o ga, la noche del tres del actual en la calle de las Lagunas entre Perseverancia y Lealt id, ha dispuesto quo se llame por tres números de 1» Gaceta ofic al á declarar á tas personas que tengan noticia del hecho. Habana y junio 15 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
El señor alcalde mayor Oel distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque áD. Manuel Rodríguez que se dice ser verino
do Matanzas, bara (pie Jentio de ties dias del últiu o anuncio comparezca en el juzgad-i á uu acto de justic a en cau-a crimina!. Habanajunio 16 de 1866.— José Maria Gamboa.
C O 22
Tor auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vilia en la causa formada para averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Eduardo Díaz la noche del dia nueve del corriente en L calle de Candelaria de esta vil a, se ha dispuesto couvocur en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conoeimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia lespues dol último anuncio comparezcan á declarar. Guunabacoa y juuio 13 de 1866.—Luis J. Marin.	C O 22
Toneucia do Alcaldia cuarta.—Hágase saber por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan que entregar cualquiera cantidad áD. Luis iNin y Pona, lo verifiquen eu el juzgad» apercibidos de la uoble paga. Que as' lo he dispuesto en ja demanda verbal que le tiene establecida D. Manuel Fernandez Polvorosa eu cobra de pesos. Habana y juuio 16 de 1856.—Villa Urrutia. -Y para su publicación libro la preseute. Fecha ut supra.—José de Salas.	C 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción D. Gabriel de Castra Pa omino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! je convoque á D. Jouquiu Fernaudez, para que deutro de nueve días comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por alteración de un docu-loeuto de policía. Jaruco y junio 15 do 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se le sigue por golpes al uegro Bernabé congo, esclavo de Dona Elisa Arai-gueur, i» noche de diez del aeiual, en la calle de San Miguel esquina a Lealtad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Be llame é declarar á los que puedan dar razón del hecho. Habana y junio 15 do 1866—José Nicolás de Orti ga.
CO 12
Eu lacausa seguida por homicidio de don Agustín García ha dispuesto el señor alcal ¡o mayor de este partido judicial por ante mise convoquen en tres uúmeros de la Gaceta de Gobierno A las personas quo tengan conocimiento exacto dei verdadero motivo do la muerto dei citado don Agustín, para que en el término de nueve dias acudau á la judicial presencia á disponerlo que sepan.
Y	para quo tongaD efec¡o las convocatorias dispu-stas expido la
presente para su publicación eu la Gaceta oficial.— Mántua junio 4 do 186G.—Fedro F. Coni».	C O 19
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por la caída que recibió de una es-caleaa infiriéudose una herida el negro Germán Dorta quo por tres numeras de la Gaceta oficial se notifique ádon Salvador Dorta dueño de dicho negro el auto de sobreseimiento resido en dicha causa que en su parte dispositiva á ia letra dica.—Habana junio 6 do 1866.—Visto: lo expuesto por el promotor fiscal y de conformidad con su dictamen se sobresee eu el proceso por ahora y sin perju ció con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presenta.—Habana y junio 11 de 186b —Juan Regneyru.
C O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor d-- Belen por unte mi que por tíos números eonsccutlvos de la Gaceta oficial se couvu-aue a don Santiago Laviu para que on el término de tercero dia se presente en el juzgado á un acto do justicia—Hibnnamayo 29 de 1866-—Br Felipo Foruari.	C O 19
El señor alenino mayor de Belen consecuente á la cansa criminal quepornute mi instruye por robode varias heiramientas, bragueros y otros efectos en la calle de la Amistad nuin. 84 á D. José Antonio Estevo y don Natan King, ha dispuesto que peltres números consecutivos de a Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias para que comparezcan ó declarar lo que sepan.—Habanajunio 14 do 1366—C -ríos Laurent.	C O 29
El señor alcald mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que pue dan dar razón quien fué el que on la noche del cinco del corrient--hizo fuego á dou Juan de la Cruz Navarro en el partido de C 'si-fuegos, para que comparezcan con término de uueve días.—Ja-guas 13 de junio 1866—Jacinto Villageliú.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta ofici il á Don José Gome« conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guaáehero; vecinos de Batabanó y á las personas que puedan dar razón de estos para que eu el término do quince dia.s destines de la última convocatoria comparezcan eu el juzga lo á declarar eu causa criminal. Habana in i.yo 10 de 1856.—Francisco de Castro.
Alcaldia mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra don Fraúcisc-i Toja la y don Manuel Sainz por abusos, ha oiepuesto ei señor alcalde mayor por ante mi se cite á don Antonio Galismenendez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de nueve dias contados desde el último ami icio comparezca en el local de este juzga lo á una di-licenciu de justicia, Y para su publicación en la Gaceta oficial libra la presento.—Alacranes y juuio 7 de 1865.—Martin Cevallos-
CO 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta viila'en la causa formada por huí tone sesenta .tizas á dou Pedro Saino, so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos, de la Gaceta las p-rs mas que tengau conocimiento del hecho y su autor ó autores par i que deruro de quinto dia después d-ri último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa yjunio 7 de 1866. —Luis J. Marin.	CO 19
A consecuencia del incidente á los autos del concurso do acreedores do Di Ev-lina manclós de Acosta, formado para trotar de la calificación de créditos, esta dispuesto por el seuor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, se convoque en tres números d o la Gaceta oficial á los acre, doies de Dona Evelina l.an-tlós de Acosta paia una junta que ha de tener efecto el dia veinte y cinco del corriente á lus once de su mañana, en el juzgado de dicho señor alca'de: apercibidos los quo no concurran de estar V pasar por lo que acuerde la mayoría de los que^ asistan. Y cum-piiéudo lo mandado libio la presente. Habana juuio 16 de 1836. —Por D. Bcruindo del Juuco—Br. And'és M irrida. C O 21 Ei señor alcalde mnyor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua"la Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vergara, para que al dia siguieute después del último anuncio comparezca en este juzgado á instruirse de lo que le conviene on dicho exhorto.
Y	cump iendo lo mandado libro ia presente. Habanajunio 14 de
1866.—Br. Bemaido del Junco.	O O 21
El señor alcalde mayor de Jesus Mari* á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha disonesto qu» por tres uúmeros de la Garita oficial 6e convoque á los negros Francisco lucumí y Teresa conga, padres del uegro Benito, criollo, esclava de Doña Maria Geitruciis Domínguez de Rué las, del ingenio Cari lad y muerto por los moros fronterizas de Alhucemas, eu cuero de mil ochocientos sesenta y cuatro, asi como á las personas que puo.ian dar razou de dichos negra» Francisco y Teresa pura quo til segundo día después del último anuncio comparezcan en aquel juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habanajunio 14 de 1866.—Br. Bernardo del Juuco.
C O 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por Lile cimiento de don Francisco de la Puente y Rodríguez que cursa en eljnzgado del señor alcaide mayor de Belen y por anto mi en providencia de ocho del corriente so ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial cou término de quinto dia para que las personas que tengan noticias de que el expre-udo Puente y Rodigucz haya otorgado testamento ú otra disposición testamelitotia si existiese, que se presenten en el júzgalo á manifestarlo. Y pava que tenga ef cto la publicación libro la preseute-—Habana juuio 11 de 1863.—Qárlos Laurent.
1	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristónal. ha dispuesto por ante mí que por tres numere» consecutivos de la Gaceta oficial ra haga saber á las personas que puedan dar raz»n de como tuvo lugar el atropello causado coa un coche de alquder á un individuo eu las calles del Consulado y de los Géuios como á
las nuevo de la innñana fiel dii seis dol corriente para quo comparezcan ádeclarar lo que los conste. Habana juuio 12 de 1356. Francisco de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anto mí ha d «puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a las persouus.que puedan dar razan de como tuvo lugar el hurto de dos doolones de á cuatro en el café titulado Las Deliciasen la mañana del dia nueve del corrlonte cuyo café está situado eu la calle de Villegas plaza del Cristo, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado ádeclarar lo que les conste. Habanajunio 13de 1866.—Francisco de Castro.
C O 21
Por nulo proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi e-tá mandado quo por tres Gacetas consecutivas se convoque á D. Luis Borges, para que en el plazo de c neo días comparezca ca oljuzgado á evacuar un acto de justicia. Y á fin de que tenga efecto cumplimiento cou lo mandado libro !a presente. San Antonio 13 de juuio de 1866.—Ld-i. José Joaquin Leal.	'	C O 21
Consecuente a lacausa criminal que se instruye por robó de un reloj de plata y leontina al moreno Pedro Pablo Rojas se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía ádeclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio 14 de 1856.—Manuel Pi-mentei	C O 21
El señor alcalde mayor da Jesús Mana ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los que puedau uar ruz»n de quienes sean los dos individuos de color que el dia seis del que cursa penetraron eu la habitación de doña Dorotea lluhou cali: dea. Figuras esquina a Gloria para que comparezcan deutro de quinto Uiaá acciarar.—Habana y junio J3 de 1866.— Por Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O zl
El señor alcaide inay, r del distrito de San Cristóbal, por ante mi ha dispuesto eu auto de ia fecha se couvoque por trea números seguidos de la Gaceta Oficial á Doña Maria Candelaria Diaz, para ijue ai siguieute día de la última convocaron», comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia; y para su publicación libro la presente en la Habana y junio 13 de 1866.— Ldo- Agustiu Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayor de estajo • . -ion consecuente á la cau» su criminal formada porrobode vanas piezas de ropa y piala de D. Tiburcio Enrique, se ha s<r .’ido disponer se couvoque por tres números de la Gaceta Oficial á D- Vicente iglesias para que dentro de quiuto dia después del último anuncio se preseute en este juzgado por conduelo de la escribanía á contestar por medio de abogado y procurador queelija en esta población el traslado de la acusación que contra él se ha establecida eu dicha causa. Y para su inserción libro la presente. Colon y junio 9 de 1866,— Manuel V. Lavarria	C O 21
El señor Alcalde mayor de Belen á consecuencia rie la causa criminal quo por ante mí intruye por el hurto de veinte y cuatro onzas d» oro-á D. Matine Baranda en su establecimiento de víveres Plaza Vieja, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del he lio y sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Junio 15 de J866.—Cárlos Laurent.	C O 21
Juzgado de la Capit»nia general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Declarado abintestuto el fa'leci miento del Sr. Audi or que fuá del Ejército y Cajniania general de esta Isla D. Juan Fio y Pons, ha dispuesto el juzgado que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á los bienes do aquel á ti • de quo se presenten á deducirlo deutro de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana eu 12 de Junio de 1856.—Antonio Maria Muñoz.	C O 21
El Sr. alcal le mnyor del Cerro ha di apuesto que por ties números do la Gaceta oficial se conv que á D. Antonio Muñoz M.izagoya que en Otubre del añ» próximo pasado vivió cu la ‘•alie del Márquez de la Torre número 35, para que deutro del tercero dia coinp rezca eu mi escribanía á instruirse de uua providencia eu causa criminal. Habana junio 12 de 1865.—L. Litis Rodríguez.	C. O. 21
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nú.ne ros de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que puedan dar razou de como y por quien se hurtase á la morena Emilia Arará de una bulante de a quiler, un baúl de madera que se hallaba amarrado á la trasera de olla y contenía 21 piesa dea ropa, asi como al calesero que conducía dicha bolanto para que deutro del tercer dia ocurrau áidoclarar Habana yjunio 14 de 18S5.-L, Luis Rodríguez- *	C. O. 21
El señor alcalde mayor del distrito .le San Cristóbal ha dispuesto por anto mi se convoquo eu tres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el fallecimiento de uu negro nombrado Cárlos la tarde del dia tres del corriente como do una á ives de la tarde cu la calle dol Trocadora entre las de Galiano y B anco para que comparezcan á declarar.—Habaua juio 9 de 1865.—Francisco de Castro:
C O 21
Por auto que ha provoido el señor alcalde mayor de este partido por ante mi se declara intestado el fallecimiento de don Modesto Lago, y por sus herederos á los que conforme á derocho deban serlo, y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que deutro de nueve días de3pues del último anuncio ocurrau al juzgado á deducir sus acciones. Y para su inserción libro esta.—Jaruco juuio 14 de 1356.—Jacinto Villageliú.
C O 21
El señar alcalde mayor do Belon ha dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se couvoque á las personas que se crean con derecho al premio obteuiao en la lotería de la fábrica de cigarros La Honradez con ei número dos mil ciento cinco para que se presenten en el juzgado á declarar.—Haba najunio 14 de 1865.—Cárlos Laurent.	C O 21
El señor alcalde mayor de Jesus Maria hadispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los dos individuos de color que á las dec» del dia 13 de mayo próximo pa»ado hirieron al de igual clase Alallo Cárdenas nula cade de la Esperanza esquiua a Florida para que deutro do ciuco dias se presenten á declarar.—Habaua yjunio 14de 1866.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
El Sr. Ldo. D. Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor de esta ciudad encargado actualmente del despacho ha dispuesto se convoque á dou Ramón Vidal natural de Galicia vecino dé la Habana, soltero, zaprteeo y de 34 años, á fin de que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía dei act uario con el objeto do evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue bol- hurto. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Bejucal junio 12 de 1866:— José de Ortega notario público.	C O 21
El señor Licencia lo don Federico Jordán y Godos, Tenien-» te de alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho ha dispuesto se couvoque á dou Miguel Rodríguez natural y vecino deQuivican, viudo, labraiory de 50años; don Márcos Hernández, natural de la Güira de Melena, vecino de Quivican: soltero, labrador y do 26 años y al pardo Desiderio González natural y veclnode Quivican, soltero, labrador y de 26 añus paraque dentro de tercero dia dospues dol último anuncio comparezcan eu la cscribaniu del actuario á ser notificados de lo resuelto por la superioridad en la causa por huno de una puerca de don Mauuel Diaz Hernández. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta ofieial lib.o la presente.—Bejucal y junio 12 de 1835—José de Ortega notario público.	C O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Octavio, vecino que- fué de la calle de la Perseverancia núm. 25 á fin de que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal,—Habana junio 12 de 1866.—Manuel Pimentel.	, C O 21
El Ldo. D. Federico Jordán y Godos, Teniento de alcalde mayor de esta ciudad enerrgado actualmente del despacho ha dis-puesro se convoque á don Carlos García natural de Canarias veciuo del Cano, casado, labrador y de 44 »ños para que presente en eljuzgado á su esclavo Martin criollo, natural de Arroyo Aranas vecino del Cano so tero carn t tro y cortador de maloja y de 30 años. Y para su cumplimiento libro 1* presente.—Bejuca', ju. nio 11 de 1866.—José de Ortega notario público. C O 21 Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos crimina'es contra el pardo Gerónimo Machilino, vecin do la Güira, por hurto de un caballo moro-azul, como de se »	tas de alzada, de cinco
años, de paso y marcha, que á consecu	z de un contrato se ha-
lla en poder de D. Manuel del Pozo, lia dispuesto el señor alcalde mayor por ame mí el escribano, se cito por tres números con secutivos do la Gacet* oficial de esta Isla al referido pardo Gerónimo y al dueño ó dueños del mencionado caballo, ó personas que so crean con derecho ó él, para que eu el término de nueve dias contados desde ia tercera publicación del presente comparezcan ia la audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación libro la presente. Alacranes y junio 9 de 1866.—Martin CehaHos.	C O 20
El seuor alcnlde mayor de esta villa á consecuencia do ia causa f rmede por hurto ue una yegua tle color rosillo, de seis y media cuartas ce alzada ó D. Francisco Víctores, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan d»r razou del hecho, sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio so presenten en eljuzgado á manifestarlo. San Antonio junio 12 de 1866.—Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquin Leal.
C O 20
Eu el incidente á la testamentaria del moreno Buenaventura de 1» Cruz formado para tratar do su concurso, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon en auto do primero del que cursa, so haga saber á los acreedores del expresado Cruz, que eu el término de cinco dins cootados desde el último anuncio, entreguen al síndico Ldo. D. Santiago Cando Bello que vive en la calle de Cuba, número cincuenta > ocho, los comprobantes de sus respectivos créditos, ap' rcibidns de precederse, sin los omisos, á la ca ificaeion y á la sentenoia de graduación. Habana 14 de junio de 1866.—Manuel Barreto.	C I 20
El señor «lcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de un portamonedas que contenía dinero y un billete de la Real Lotería al asiático Arcadlo Abel, ha dispuesto que se couvoque á las peno -as que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias y quieu ó quienes sean el autor ó autores del hurto para que en el término de quinto di i después del último anuncio se presenten en eljuzgado á declararlo. San Antonio junio 12 de 18b5.—Ldo. José Joaquin Leal.	-	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo de carnes en la carnicería de D. Ramón Cervantes calie de. San Miguel número doscientos ocho, ha dispuesto que para un acto de justicia se convoque por trea números de la Gacetao6cial, al dependiente D Teófilo Matos, y á D Francisco Rodríguez y D. José Rejol. Habana y junto 13 do 1866 — José Nicolás de Ortega.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerra, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las p rsouas que estén enteradas como y por quien se efectuó el hurto de ropas, prendas y dinero en la casa de D. Felipe Castillo calle de .«au Ramón, accesoria H., el dia cinco del corriente mes, para quo al tercer dia después de' último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo que les conste. Habanajunio II de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 20 Por auto proveído por el señor alcade mayor de esto partido judicial se ha declarado intestado el fallecimiento de Di Gertrudis de Piado de este vecindario y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, los que se convo an en tres números consecutivos de la Gaceta Ofic,al para que dentro del térmiuo de nueve dias se presenten á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo 16 de 1864.—Pe-droP utareo Renté.	O O 20
El señor alcald» mayor dal distrito del Ceno ha dispuesto por
ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gacet» oficia á todas las personas que puedan dar razón como y por quien so efectuó el incendio ocurrido el dia treintade mayo ùltimo en e! potrero Barco de la propiedad déla Señora Doña Dolores Pe-droso, y ubicado en el partido de Arroyo Naranjo para que al torcer dia después del último anuncio couparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana junio 12 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 20
Ei señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dlspuosto por ante mí, en la causa para averiguar los autores del hurto de diez levitas á D. Manuel Lopez Muñoz eu la calle de San Nicolás número veinte y ocho: que por tres números de I» Gaceta se convoque á los dueños de dichas levita», que teuiau en la sastrería del citado Lopez para limpiarlas, á fin de que comparezcan en el juzgado áevacuar uu acto de justicia. Y parasu cumplimiento libro la presento. Habaua juuio quince de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ádon Jaime Fernandez, maquinista mecáulco que fué de la empresa del ferro carril del Oeste, para que al tercer dia después del últimoanunco comparezca cu eljuzgado calle del Campanario uúm 126 á evacuar uu acto de Justicia.—Habana juuio 13 do 1866.'—Gabriel de Salinas.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ludas las personas que estén enteradas como y por quien so cometió el hurto de un caballo de la propiedad de D. ' Antonio Lopez, en su estancia titulada ‘’El Píiar en el barrio del Principe, cuyo heeh<vtuvo lugar la noche del 30 de mayo último para que al tercer dia después del último auunc.io coni parezca en el juzgado calle del Campanario uúm. J26 á declarar lo que les conste.—Habanajunio 10 de 1866.—Gabriel de calina».
C O 20
Alcaldi» mayo* del distrito de Colon.—Hadispuesto ol señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Enrique vecino que fue de la calle de las Figuras uúm. 43 para que al tercer dia después del último anuncio se presentí) en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua juuio 8 de 1866.—Mauuel Pimentel.
C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por golpes con palo á D, Manuel Cubin natural de Maní'a, empleado en la mar, como de treinta años y de cuyos golpes falleció en 23 de Diciembre último se hadUpuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del finado áfin de que comparezcau dentro de quinto diadesnues del último anuncio por conducto deí actuario á manifestar si se muestran parte en el procedimiento.—Gua-uabacoi yjunio 7 do 1866.— LuisJ. Mariu.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito dei Ojito ha nispuesto se convoque por tres números con.»ecuti vos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razou como y por quien se efectuó el harto de rapa y dinero en la casa de don Manuel Bo-rengucr calle de San Cristóbal fíente á la quinta del Excmo. Sr. Conde do Cañongo el dia 3 del corriente para qué dentro de tercero dia después del ñitimo anuncio comparezcau en el juzgado calle del Campanario num. 126 a declararlo que les conste.— Habana junio 9 de 1866.—Gabriel de Salinas- C O 20 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mise convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón como y por quien se efectuó el hurto de. uua yunta de bueyes de don Agustín Quintana el dia 4 del corriente eu su estancia titulada “La Portuguesa” bai rio lél Príncipe; para que al tercer dia después del último «nuncio comparezcan en eljuzgado calle del Campanario núm. 126 á dee arar lo que les conste.—Habanajunio 10 de 1306 Gabriel de Salinas.	C O 20
Juzgado de 1» Capitanía general de la isla de Cuba, Escribai nia de guerra.—Por disposición del juzgado de osta capitani» general, y por ante mí, á consecuencia de exhorto del señor auditor de guerra do la plaza de Ceuta relativo á los autos abintestados de Francisca Arrubul y Díaz, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Caceta oficial dé" es a ciudad á M»nuel Jithenez Arrabal, conocido por Eduardo Rosales paraque eu el término de die/ días ocurra á la escribanía de guerra de mi cargo á encargarse de la notificación á que dicho exhorto se contrae. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente en la Habaua á 9 de junio de 1866.—Antonio María Muñoz.
C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro hadispuesto poraute mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia á todas las person is que estén enteradas como y por quien se efectuó el hurt i de una ternera á deu Antonio Rufino vento eusu estanoia titúla la "Los Tamarindos’ partido del Lu-yanó, el sábado 3 del actual para que al tercer dia después del ultim i anuncio comparezcan en el juzga lo calle del Campanario núm. 126 á declarar lo que les conste.—Habana junio 11 de 1866 —Gabriel de Salinas.	C O 20
Insolventes.
Por disposición del Sr. alcalde mayor do esta villa y por ante mi en el cuaderno de insolvencia de la parda ingènua Josefa Ceforiua Gslves; promovido á consecuencia de las diligencias que inició so,¡citando autorizaciou judicial para ejercitar los sotos que la ocurran como persona de su derecho eu virtud de la ausencia do su consorte José Celestino Villa eu punto ingorado desdo el año rio mil ochocientos cuareuta y cuatro está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique haberse aprobado por la superioridad con la debida reserva el auto de catorce de abril del corriente año eu c^ue se le declaró comprendida eu los beneficios concedidos á los insolventes; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Junio 12 de 1866.—Fraucisco W. Armenge.l	C, I. 20
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 30 OE JUNIO DE 1806.
GACETIN.
Nos alegramos.—Otra vez se ha metido el tiempo en agua. Nos alegramos: lo que sentimos es no poder meternos también en ella á todas horas del dia. Es verdad que cubiertos de sudor como estamos desde que Dios amanece hasta que anochece, en agua metidos vivimos, pero cor el inconveniente de que esta procede de nuestro cuerpo y la que necesitamos es lt que de otro» venga aun cuando nuestro sudor cou la evaporación contribuya á formarla. La lluvia hace rabiar á muchos ['ero á todos nos conviene. Sin olla no podríamos vivir en verano. Es cierto qu» á la par que favorece los intereses de uno» peijudiea los de otros, psro bien considerado, conviene al bienestar de la generalidad. Así con perdón de las niñas que no pueden ir al paseo, de los novios cu,os proyectos la lluvia trastorna, de lor empresario* de lo» espectáculos públicos quo se quedan sin espectadores, y de los que tienen qu» corretear por las calles exponiéndose á que los salpique de lodo el primer carruaje quo pase, nos alegramos de que Hueva. Ei celeste riego favorece á los campos, y como en ellos es donde se encuentra nuestra principal riqueza la consideramos conveniente y necesaria. Nunca el fértil suela de Cuba ha sido tan fecundo como cuando llovía diariamente. El agua es la única quo puede mitigar los efectos de les rayos ds nuestro sol abrasador ¡Bendigámoslo pues!
Revista dr. Mid ti.—Jon la puntualidad d* siempre liemos recibido los números 18 y 19 de la acreditada revista de modas que, con el título de El Angel del Hogar, está publicando on la corte nuestra jóven y distinguida colaboradora la señora doña Maria del Pilar Siuués de Marco. Con dichos números se reparte uu lindísimo figurín de tragos y una preciosa lámina de tapicería, que no dudamos agradarán á las numerosas suscribirás con que cuenta en esta isla tan amena como útil publicación. La suscricion continúa abierta en casa de los ,3ra. Charlain y Fernaudez á razou de seis pesos el semestre y diez el año.
Compañía de zarzuela.—Seguu nos han informado, es muy probable que esta compañía de principio á sus trabajos eu la preseute semana. Es probable que así suceda, pues do otro modo perderiau los artistas su tiempo, y sabido es qu» para elle» así rito para todo el mundo, menos pava los que uada tienou que hacer por vivir de sus rentas ó de las ajenas, el tiempo es diuero. Eu la actualidad se está ensayando la popular zarzuela: Jugar con fuego. Parece que en ella se estrenará un barítono de cuyo mérito se habla con elogio. Lo oiremos y juzgaremos. Mientras tanto, ¡chiton!
Liceo de la Habana.—Esta noche á las siete y media, celebrará junta general la Sección de Literatura del Liceo do la Habana. Sirva esto de aviso á los miembros qu» ue hallan on el caso de asistir á ella.
Partida.—Con fecha del 11 último dice lo siguiente la Regeneración de Bayamo:—En la tarde del sábado salió de esta ciudad con dirección á Santiago de Cuba, el Sr. Tómente Gobernador D. Rafael Hernández de Alba, llevándolo á aquella población asuntos del Gobierno. El Sr. Teniente Coronel don Julián Jaque, queda de Gobernador interino durante la ausencia dei Sr. Alba.
Las mujeres de mármol.—Según tenemos entendido, eliué-ves próximo pondrá en escena la compañía Duelo Oríix este hermoso drama traducido del francés y que tanto agradó cuando en el idioma en que ha sido e-crito se representó en esta ciudad. LaSta. Ducibs (doña Matilde) y el Sr. Ortiz tendrán á su cargo los principales papeles. Esta es ya una garantía de buen resultado.— Esperamos que la compañía dramática del gran teatro conseguirá en ella aplausos. Nos alegramos de que consiga también diuero, que lo uno sin lo otro puede muy bien trastornar la cabeza, pero no llenar el estómago, y sabido es que tripas llevan piernas, que piernas tripas.
Suicidio.—En la noche de antes deayer se oyó la detonación denn anua de fuego eu uno de los hotele3dc eslacludad. Como era natural todos se alarmaron. Y motivo para ello hubo: un desgraciado acababa de dispararse uu pistoletazo. Avisada la policía acudió al momento pero era ya tarde: el infeliz babia exhalado el ultimo suspiro. Un papel que dejó escrito manifestaba que á nadie so debía culpar de su muerte pues él mismo so la hubia dado por su propia mano.
Él Pincel Habanero.—No queremos ni podemos dejar pasar desapercibida la última entrega del Pincel Habanero que tenemos A la vista. 8i esta publican,on no fuera tan importante, no» contentaríamos con acusar su recibo como bañemos coa otras muchas, agregando que ea ella ha acumulado su inimitable director y único re Iactor D. Miguel W. Enamorado, la quinta esencia de su saber poco común pero esto no seria justo. Es preciso quo nuestros lectores saboreen siquiera uua parte de las sublimes lucubraciones del inimitable escritor. Oiganle discurrir sobre materia médica, aran tu que parece ser sumamente aficionado, contrayéndose nada meuus que al có era:—“Sin entrar en otro oxá-men quo el necesario para determinar al cólera siendo como la muda, eu que d-spue» de un gran trabajo llegan todas las cosas A variar, la pudrido» del palo fué la primera causa que se presentó, y de aquí los demas efectos on que cayendo primero sóbrela raza de color, se observarán los efectos dei undimiento de ojos, perforación de las vias dijestivas, y al que no cogieso bien preparado lo arrastiase consigo.”
Pero uo es esto todo, si brilla elscñ«r Enamorado en tratándose de ciencias no brilla menos cuando se deja arrebatar por su fantasía á regiones ma» poéticas y amenas. Se halla en el Parque de Isabel 2? La hermosura de aquel sitio le arrebata. Allí el poeta se tr.isforma eu uu sibarita completo y exclama:
“Yo me prometo llevar mi hamaca desde ahora al parqueci-to y colgándola al pié de los árboles que allí existen imitar al

\