
)
PERIODICO OFICIAL DEL COBIBRHO.
rtr Ul n
tìABANA.- Miércoles 17 de Enero de 1^68.—Sim Antonio abnd, y S.intn Leonilln-fiircnisr eu (Snadnlnpe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SSCISEOH.
• FIC1NAS S*rERI*RE8 GENERALES.
»dllERN© StfPERTOR GÍVIL
de la Siempre fiel Isla dt Cuba.
5)iri‘C«i«n «le AdmisaislrHCloii.
SUBDIUECCtON DE OBRAS PUBLICAS.
Acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el dia 10 de Febrero próximo el suministro de la cal y arena necesaria para la reparación de las obras de fábrica de la carretera del Este, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, se anuncia al público á íin de que los que gusten hacer proposiciones para el suministro de uno ú otro material ó por ámbos lo verifiquen en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia de que no se admitirá ninguna que no venga acompañada déla correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad que para tomar parte eti la subasta indican los pliegos de condicionesálos cuales deberá sujetíir-se el 1 icitador en favor de quien se adjudique el remate.
Si hubiere dos ó mas ofertas iguales, so procederá entre sus autores á nueva licitación por solo cinco minutos.
La subasta tendrá lugar el dia indicado áias 12 de su mañana en esta Dependencia, calle de Cuba número 37.
Habana 11 de Enero do 1866.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N............vecino de...........
enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicaren el mejor postor el acopio de los matcria'esá que alude el anuncio, me comprometo ásuministrar [aquí expresará el material a que se refiero] necesario p ira la3 obras de que. se trata, con arreglo á los pliegos de condiciones por la cantidad de...
Fecha.
Firma
Piego Je condiciones parti !a subasta de 1« oal qno os mocos u ní en ii repi-noión do los obras do fábrica do in carretera del Esto.
1	A lomas do !a* conditi’enes del pliego gouoiul pira las contratti* do obras públiutx, á que estará obii-ilo gl coulrutist», observará tas siguí* ntee.
2	a, La caí so liará con piedra dura do buona en-lidnl á juicio del Iug-uioio dol Distrito quien tei -drí facultad pera lecmojor jor si ó por el fin» pirado q ib comisiono a) efecto, las canteras y dnsechnr ios bíneos 6 capas quo tonga por con veniente. Q rada al arbitrio del coatiulisl.1 la elección del homo yüelcum. bustible que inej ir .0 Convenga, pero la coouion será justumeote la precisa para que no quedo cruda ni re. q o mada, en el concepto de duo no Será do recibo la que nu i imipiu con i sla condición.
1i ®	Toda la cal qu i so a lopio paralas obras deberá
ser apagada empleando eri la extinción los métodos usuales en el paií, pero deberá i-jeouturso precisamente con ugu duine, de cuya oircunstanoia podra cerciorarse el logo niero del Distrito ouuudo lo tenga por oouvenieutu.
■i3. Será obligación dol ooiurutístu entregar la con-tillad Jo oal que so lo pida, ai pío Jo la »Ora quo sil le «i-ñiiie, pu liendo ser cuá qu era do los pontones alean-turi ias ó atarjeas de la carralera dol Este comprendidas ««tre elpmn.e du Martin Purea y la tienda do la Gallego.
ó3. No se abonará al contratista la oal que lleve á las i>br«s si» que buyo precedido un. pedida brillado por el Ingeniero del Distrito, y estará obilgudo á entregar un la obra la cuntida i que so pili dentro del I ó unno de tri s dias, un cosandola responsabilidad del con-trutisU hasta qus sea iniiidula oai p >r el empleado que 1« designe y s i le enti eg j< p >c al m s.no una papalota lirm .da que exprese el número de metros cúbicos recibido».
b 3 La unidad de medida á que han de ajustáis» I"« p..|..í.»,, i u -olas y damas será de mètro cúbico ó sen 1-712 varas rúbea« que oomponsn 13.(11)7 sanos de la momia usual, de ramio qu 13 til)7 sinos equivalen á 1000 ui-Uo» i'úliico.by b-jo éste ooacsptose harán ¡as mu» Uiuionna, y cqu daciones.
7 3 Puta uaci-r proposiciones u la =ub istn gura oon» uiciiur iiidispi'iH.itiile acreditar *d depósito bocho en <>r,i,.s reales de 11 can: drdds dos ciento oseudi a, . uyo suinu 8¡ua devue tnvif o pues del noto de la subasta á todos lo» postuma cuy lis proposi-. : ion os lio ti ¡ b ,-sen sido aneplala-, í'-siu váti-UisA la corri-sponde lite al rematador, para formar parte de litíiinat de mil escudos que dobe prestar oon cuyo objeto so leteudrán al coutiatista de ¡a« cuii-tidodeiqu.t dub > percibir en ul primer mes y sigumu-•ái «r. iiucosiiriu Imsta completar dicha suma.
d a. Cii al tercer üiu de entrega lo el pedido al con-truli.ia no estuviese la oal cu »1 pauto de obra designado se proo-derá á !í niel' el acopio por administración en el punto donde se «nouentre, uesoonláud »« ai co'utr litis.» lamí el primer uvaiii) queso h ig i la oautidud que ex-ue.iail.-l preoiu lija i 0 en ia subasta,
6 3 N' Su udniltuti proposición a;guua cuyo va'or excemi do. 0¡--z escu los por metro cúbico quo es el valor “»guadoouuiu mismo para osta unidad.
Ib. L >s pagos so harán m> niualurauto prèvia éor-bfiraonmdal logooinro del Distrito en quo se Inga coas-cúbicos de bal suministrado Ubi amiento cori espóndil lite, durará esta contrata será solo I umpsíando á rogív .desdo el din uno ul cuiii ratista la uprobaoicii de
ha-r.,
f»c ill lúul-uo lit- m tfOi ilauü esc cl contrat.sta o It. Eltïeinpo qua ri.l de duu o -le Ifjßd 1,11 que se ou in nu “á cuiitiuuí.
12. El juámeio de. metros cúbicos de cal que sa Deas.duran iie.-esur oí es pi¿tiraameute el dedos mil qui-11 u»los á tic mil—H ibnoa y Enero 5 do IÒ66—S-iulia-6 ' Moreno.—Eä oopia. — Po,titilo.
clara comunique á esta sabor saliuo 6 terroso ni tampoeo la que la enturbie.
3. s El contratista estará obligado á la conducción de esto material’á cada uno de los puntea de obra en que se necesite que sen todae las atarjeas, alcantarillas y pan tenes de la carretera del Este, comprendidos entro el pueate de Martin Peroz y la tienda de la Gallega y según pedido que se lo dirija firmado por el Ingeniero del distrito.
4- 3 Ademas de lo expresado on la eondiuion anterior será también de cuenta del coutralista la carga y descarga y las indemnizaciones que por cualquier concepto hayan de abonarse á los dueños de les terrenos donde tomo el material, ó que s» atraviesen en su trasporte.
5“ La unidad de medida tanto para recibir el material ¿orno las liquidaciones será el metro cúbico y la monetaria el escudo 6 medio peso fuerte y sus fracciones hasta milésimas, y para las reducciones que hayan de hacerse re considerará una vara cúbica equivaleate á 0,0098 metros cúbicos.
8* Si al tere;r dia do entregado el pedido al contratista no estuviese la areua cu el puuto de obra designado se procederá al suministro de esto artículo poi administración en el punto donde se encuentre, descontáuduse al contratista en el primer avaluó que i-e haga la can idad que exceda del precio fijado en la subasta.
7 y Para hacer preposiciones.*, la subasta será eondicion indispensable acreditar ci deposita hecho eu Arcas Reales de la cantidad de cien escudos, cuya suma después de terminado el acto será devuelta á todos Jos poitores, cuya propusieran no hubiese sido a'epta ia, reservándole la curreipondieute al rematador para formar parte, de la fianza de mil escudos que dehe prestar, oon cuyo objeio se retendrán al contratista de las cantidades'que en el primer mes deba abonársele la necesaria pura completar dicha suma.
8f No se admitirá proposición alguna cuyo valor exceda de diez -escudos por metro cúbieo que es el valor asignado como iiiá.imo para esta unidai.
9y Los pagos se harán msnsual nenti právia certificación del Ingeuiro del distrito, en que se haga constar el número da metros cúbicos de arena suministrada, dándose al contratista el libr «miento correspondiente.
10- El tiempo que durará esta contrata será solo hast» fin de Junio de ltí-íO, empezmdo á regir dssde el dia en que comuuique al contratista la aprobación de su contrata.
U. El número do metros cúbicos de arena que so consideran necesarios es próximamente de dos mil quimetii»! á tres mil.
Habana 28 de Diciembre de 1805.—Santiago Moreno.—Es copia, Portillo.
Resuelto se anuncie tercera subasta por falta de licitado«' 011 la segunda para adjudicar en el mejor postor la reparación del tramo de la carretera del Sur comprendido entre la esquina deToyo, y la última casa de la Vívora el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servid» señalar el 8 de Febrero próximo para que so verifique con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 14 de Noviembre próximo pasado.
El acto tendrá lugar en el edificio queocu-pa la Subdireccion da Obras públicas, calle de Cuba número 37, á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á las condiciones y al modelo que se inserta.
Sise presentasen dos ó mas proposicionos iguales se abrirá licitación verbal entre sus auto.» res solo por cinco minutos.
Habana 12 de Enero de 1866,—Manuel Portillo.
MO'MÜL* D3 PROPOSICION.
D. N. N...........vecino de...........
enterado del anuncio inserto en la Gaeeta del
La subasta se verificará á las doce del dia señalado, en el edificio que ocupa la misma sito calle de Cuba número 37, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto, y previos los requisitos que se expresan en la Gaceta de 12 de Diciembre último.
La proposición podrá referirse á una sola ó á las dos obras, y en ningún caso hacerse por menos valor que el delos'jn-esupuestos respectivos.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal solamente entre sus autores y por espacio de cinco minutos.
Habana y Enero 9 de 1866.—Manuel Po-
tillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N—.N._______vecino de enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia para subastar la ejecu ion [aquí se expresará la obra á que se dirige su proposición] de su proyecto, pliegos de condiciones y adición á que se refiere el anuncio se compromete á ejecutar los trabajos dichos, por (aquí la cantidad) con sujeción á los documentos citados.
Fecha y firma,
S®«SJroB»A SECCION.
•»picuda* » ex KB als a
Resuelto que se anuncie en esta Capital y
en Pinar del Rio, la segunda subasta, por falta Hace éaberiqnc autorizado por elExem». Sr. Intendente
de licitador en la primera, para adjudicar en el áa Ejército da esta IsL.p ira la venta da vei-.te y cinco car-
. __	i „ 1 •	_ * , , J	_ j retas precadantes da danto L)o¿mii£¡j, ss convoca por el pre-
fnicatloutíiu üc fiSjérciCo de in Uln de Ibubn.
ANUNCIO.
Ei Kicmo. Sr. Intendenta (leí Ejíi-eito de esta Ida, liaoe stiboiique teniendo que prooederse á las subasta de oal. arena y piedra para las urnas de fortitíoacion de esta Plaza y fuertes situados al O. de la rnismai se con-vooa por el presente á ia citada suba ta que tendrá lu g tr en las oficinas de la Intendencia ini itur y en el despacho de 8- E. situada eu la calle de Amargura númer. el dia diez del pióxmo mes de Febrero a lauca de la tarde paia los que deseen tomar parte en la misma, d hiendo advertirse que las proposiciones se harán en pliego o- irado, con arregla al modelo qu» á continuación se exprese, y consujeoion á los pliegos de oondioiones que también se insertan sin cuyos rtquisitos uc seráu váii das aquella?.
Habana 12 de Eu»ro de 18GS.—El ofioia) 1 e. Secretario.—Manutl Fun&airiiit.
Véanse los pliegos de condiciones publicada» en la Caseta del 13y 14 del corriente.
ElCemisaric de Guerra de jegunda elate Inspector del Parque do campana dsl cuerpo Administrativ» del jjEjóreit».
mejor postor el suministro del maíz necesario hasta fin de Junio próximo, para el ganado perteneciente al ramo de Obras públicas en el 4 * Distrito, el Illmo. Sr, Director de Administración se ha servido señalar el 9 áel inmediato Febrero para que se verifique non sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 20 de Mayo último.
El acto tendrá lugar á las doce de dieho dia en el local que «cupa la Subdireccion de Obras públicas calle de Cuba núm. 27, y simultáneamente ¡ “armas ^„.sitadas eo-.larssnal «u untador* de cita plaza CU íHJUClltl 1 en encía rleíjobiemo.	I me comprometo á comaL’las y satisfacer.... .... eseudts [ea
Las proposiciones se harán en pliego cerra- letral P,r eada lina do, con arreglo á lo que expresan dichas condi-
seuts á una segnuda. subasta pur no habar tenida efecto la primera, qne tan Irá lugar en las «íicinas situadas en la calle da Amargara nú n. 1, el dii39 Jal presente mas á las doce de su minina, donde estará da «u mili is oal p.iega de condiciones, airirtUiulo que lps qu) hayan de intaresarse en la subasta harán sus proposiciones en pliegos cerrados arreglados al formulario que ácoatinnaaion sa expresa.
Habana Id de Sucre de 18»».— Pristilian» de Vera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N......vecino de.......estirado del
anuncio para la venta en pública subasta-ie v»iute y cinco
ciones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se anunciará el dia en que haya de tener lugar nueva subasta entre sus autores.
Habana 9 de Enero de I«8ü6.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N_____deN.____vecino de......entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del dia ... y detpliego de condiciones que la acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesita el ganado de Obras pública» en la jurisdicción de Pinar del Rio; se compromete á tomar á su cargo el acopio correspondiente y con sujeción á dicho pliego de «ondi-la cantidad de_____________ .escudos la fano-
Fecha y firma.
Relación valorada da cada pieza fie madera y hierr», de que se compon» una earreta.
(Fecha.)
(Firma.)
dia____y del pliego de condiciones que le sigue '"iones por la cantidad de... .. .escudos ia
para adjudicar en el mejor postor la reparación 18a’ habiendo de^sat slaceile su nnpoite en del tramo de la calzada del Nu. comprendido entre la esquina de Toyo y la última casa du la Vívora, se compromete á ejecutar con sujeción á dicho pliego de condiciones por ti precio de...
______ escudos....... el metro lineal de calza»
da reparada. /
Fecha
Firma.
Núm.
Ps. Cs. Es. Ms.
1	Gama fie carreta___'...........
2	Tablones para ídem cada uno ....
1 Yugo da tiro para idem ídem____
1	Id»m de eneu&rtar para idem idem
2	Ruedas para idem ídem-----------
1	rija d» hierro para idem ídem__
2	Sota-braga» • sea abrazaderas do
idem .*....,.....................
2 Tarmili«* para la» abrazadera»
con tuerca» ¡d#¡u ...................
2 V oi.adora» para oj» idem......
2 Sotrozos para idem idem........
Total...........
ltì
1
1
48
S
50
55
5»
32
3
2
l
»3
12
10U
Adiiiinimtracfon general de Corren«.
Hasta la» do» do latard» del dia 17 d»l presento m»s »o recibirá en a»ta oficina la cotreapo ideauia pública y d» oficio qu» haya do «»aducir #1 vapor-oorreo egpanol “Pájaro dol Océano” i los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez, Aguad lia, Puerto Rico y Sauthomas, d«-jamd-,«a e»te útim» punto télala que ocurra para Europa.
Rabana 12 d» Enero d» Ubi. — Chinchilla.
«18 A ÜTA
,}IVI SISAS LOCAL ÏS lieiiCtliei
AUuiiiii «trucioii Local «le aduanas,
CONTADURIA.
Eljuéves U del corriente se rematarán en los almacene» del depósito mercantil liOOO gruesas botones de porcelana para camisa: 4842 gruesas hormillas de hierro de mas de un agujero y 27Ü7 gruesas tornillo» de hierro pira visagras, caldo todo en pena de comiso.
Habana ltí de Enero de 1865.—Diaz.
Gobierno Político de la Habana
Alguno» tenedores de licencias para revender billetes de la Real Lotería y de use de armas permitidas por la ley han dejado de presentarlas á la renovación para su ejereici en, el «órneme ano de 1806 y con este motivo so le» hace saber por medio de la Gacela oficial que lo, que dejen de verificarlo cou dicho ,o jeto dentio del preciso término de ocho dias, perderán su derecho á ellas.
Habana 1U da Enere de 1866.—Michclana.
ojo
50
05
05
05
1 ..
.. 10#
.. 100
.. loo
72 20	144 400
Habana 15 de En»r» «le 1868.—Prisciliano de Vara.
Resuelto que se anuncie en esta eapital y en
OiMcecicioiJ ef«■ íüa.jri«=5j «leí apostadero de ia Hablista.
SECRETARIA.
Existiera!» en el Real Arsenal de este Apos» tadero las cantidades aproximadas de járcia tro* zada, trapería y sacos de lienzo y escombros que ,	. j	-¡ n l • í.z	. -	- i no tienen aplicación para el servicio de la Real
la de santiago de Cuba simultáneamente la se. ;	()	F	contiuuacion) ha dis-
gunda subasta do las obras de construcción apro- ,	Q J ^ Q^nador de Marina que se veri»
nadas poi Real mden de 2o do Abnl «le 15t>4, f¡ k sui,a8ta ora| de dichos efectos en su des-para el camino de Guantánamo consistente en ¡ cal(e de Lamparilla núm. 26 á las doce de 14 atarjeas para desagües, un puente para el Ar* f	„„
royo Marlin Lopez y otro puente también para1 ei rio Llagua, cuyo presupuesto total asciende á la suma de “Escdos veinte y nueve mil doscien-
la
será adjudicado el remate al mejor postor siein«
Teturcrin gtittral <(e Hiicicula pákticit,
H raléalos«) extraviado la, dos cartas de pago im p.irtaules á mil posos ó sean ilos mil escudos quepo» lianza tu mstrá e! a tanto e«riedor d» númore de est«’ plaza D-Jaime Himoly, p ira responder al buen oump J míenlo de su correduría! se a visa al público oou el objeto do que si alguno so íes ha eu loiitraiu las presente en eltí tnino de nunve días eu lá Tosereríu genera, para unirlas al expediento do su referencia.
HabanaS de Eaetode 1856,—Btrvete.
Áiíniiuigtracion rentrai «le ligtaiiist.vii.
Kemtas y
Con fecha do hoy se ha dirigido por este Centro á las Administraciones locales de rent.» dé ia isla, la circular si-
l'li
le6° de condiciones para el suministro do la areua que ha de cío picar-o bu la construcción d* las obras de fabrica do la carr.-toru d#l Este.
1. «
tos” el Illmo. Sr. Director be Administración se lia servido señalar el doce de Febrero del corriente afiupara que se verifique aquella con sujeción al pliego de condiciones que se hallará d» manifiesto en la Subdireccion de Oras públicas y Gobierno civil de aquel Departamento, previos los demás requisitos que se expresan en la Gaceta c(el 26 de Noviembre último.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia doce en el local que o moa la Subdirecion de Obraz Públicas callo de Cuba número 37 y en aquel Gobierno departamental.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y con sujeción al modelo que también se inserta.
fei se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se anunciará el dia en que haya de tener lugar nueva subasta entre raí autores.
Habana 10 de Enero de I860.—Manuel Portillo.
MODELO 1)E PROPOSICION.
D. N. N........... vecino de...........
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
dia.............y del pliego de condiciones
que se halla de manifiesto para adjudicar en el mejor postor la ejecución de las obras de fábricas que lian de llevarse á cabo en el camino de Guantánamo, se compromete á ejecutarlas con sujeción al pliego de condiciones indicado por ia
suma de Escdos.......
Fecha.	Firma.
que la oferta sea aceptable para la Real Hacienda ! gm,utR;
¿ juicio de S. S., entendiéndose que las proposi» j “Uebiecde retirarse de la cheulaeiou el dia 1.® del pró-ciones han de hacerse tomando por tipo de uni- | “es do Febrero «1 papel»el,ad«„documento, da giro y
dad el kilogramo con excepción da la leña y escombros que se tomará eu total para la oferta.
Lo que por disposición del mismo señor Ordenador se anuncia al público á fin do que los que quieran tomar parte en la licitación puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Habana 13 de Enero de 1866.—El secretario. Ignacio de Ncgrin.
Existencias aproximadas Íícjiie se refiere d anterior anuncio.
11594, kilogramos de járcia en escombros.
7820, id. de lona ó trapería.
1058, id. géneros de sacos.
12752, id. leña y escombros.
Junta Superior «le ínslrMCCion publica
La Junta general celebrará sesión ordinaria eljuóves 18 del actual alas si Me de la noce en el áula magna de la Universidad.
Habana 16 de Enero de 1866.—ElScretario en comisiou, José Frttnctseo Mantilla.
El moreno libre José María Echevarría lia repr-gentalj á este-Gobierno politice solicitando aufc,«i -ación para trasladar un tren f uorario qne tiene «?n el 6. ° distrito calle de »antena uúoi. IÜ; á la de ios G# os núm. 33.
Y en cumplimiento dolo que »« na servido resolver el Excino- Sr. Gobernador se anuncia al público por inodio d- la Gaceta oficial á fin de que ias personas que se consideren pe,--judicadascou su instalación en e incoe,onado punco puedau ocurrirá establecer sus reclamaciones dentro del prooiso term.no de ti días.
Habana y Enero 11 de 1663.—José di Villasante y Catatan.
Don Manuel Alvares y Snarez lia representada á este Gobierno político solicitando a itorizacion para establer la marca de cigairos titulada El Aguila.
Y en cumplimiento de lo quo s - na servido resolver elExcmo. Señcr Goberna raí se anuncia al púa,ico por medio do la t Gaceta oficial, a fin dé que lo ¡ dueños demarcas pacían ocurrir á este Gobierno a establecer la» reclamad mes a que haya lugar dentro del preciso término de é días despuos de que hayau examinado los diseñes délas qno existen mairicalodas.
Habana lldeEnaro d» ,333.—José de Villasante y Catatan.
<3 xnrtijjfstsietatií de 1 an ««»tomuM
El 4,0.1-,. ,« Joijernud o r Corregí doi Vioe-Presi« dante ha liupuèntoeo patirli ^ ut) ao la Gaeoti» «ifirie el figurante astado que comprende la fuerza d» gente y tren quo »« ocupa ««il lu composición (le callos eu ol üiu de 'a fecha.
tielaoion quo comprendí in iberio
onhrm .«Il lo. -orón-.ieioioi« -‘«o oallo-
• fit11< }'»>*» iti
■« ■ : <v.« d( boy
Resuelto que se auuncie lu segunda subasta por no haberse presentado licitador alguno eu ia primera para adjudicar en el mejor postor el afirmado de los trozos 3® y 4® déla earretera de Pinar del Rio á la Coloma, y obras aceeso-Adcrnásdelai einficione, establecidas en el pliego j rí.is en'los primeros y segundos de la misma car-
?“eral i”ri U:i contratas de ub as públicas á que estará sujeto ¡ retera, el I lino. Sr. Director .de Administración '-»Centralistas« «bs-rvarán las sigu.ont«* :	,
" L:i arena será perfecta nonto dales, sin venir mez
«wat cou
■Ül tábano d¿l grano no excederá do uno
a_ j se ha servido señalar el «cito de Febrero próxi-
* gravad, coauiiai, cascajo, t-íeriu m otras sustancia«
U-JX ¿JidLiV liu CA-UCUrälcl U» UiiW y
os y no será -.le reëibo lu qu» echada ou una vasija
medie milíme-cen agua
mu á fin de qu» tenga lugar el acto, con sujeción á los pliego.» da condiciones y proyecto que su hallan de manifiesto en la Subdirecion de Obras Públicas.
Junta tic So «irosa los 1 «ligratles d« la isl.i de Santo Domins».
Los individuos que á continuación sa expre san se presentarán á la mayor brevedad en esta Secretaría, sita calle del Teniente-Rey número 23 de 5 á 6 de la tarde para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Enero 11 de 1356. — El Vocal Se» cretario.—José Tombio de Arazota,
D
Alum.
D
María de ioá Dolores y D * Luisa Cocco y ràde».
M tíaC «uto y M D. Jiu-Ó A mise.
D * Juaua Rum i es de Arellano« 1). Martin (Jom-z Martin D ,a Apolinatia Peroz.
! sellos de franqueo yjudiciauis que ue euaumtrau hoy vigeu-: tes y tonel íiuacqu» «1 canje uj las nuevas especies recibidas se verifique con la regularidad debida, esta Administración central ha acordado las ins.ruccunessigu entes:
1.	s Eliiadt ilel pr santo m;s, radas las Administraciones locales y la« Colecturía, do Renta, cerrarán las cuentas délas especies que hasta dicha lesna se enena-.tran eu su poder y cuyo ejercicio lagal hade terminaran dicho dia.
2,	*» La» especies de las ciases expresadas que eu la indicada fecha existan eu las Goiectnrias de rentas, las rerni-tiranen 1. ° de h'ebrero proxiin# á la, Adminigcrauionos lócalas de que dependan y estas for.naráa u ia cuenta general de sllasy de las que existan eu su oficina .a cual con todas las especies seráu dirigidas á oita Gentral e, ,iu tú del mismo Febrero siu que por ningún concepto se les admita posteriormente y serán responsauies de su importe.
3-" El «amara de papal sallara, documentos de giro y sellos d» franqueo y judiciales quo existan en manos de particulares se fiará en todas las Administraciones locales y Colecturías de rentas de la isla desdo et dia 1. ° at 15 de Febrero próximo,
4. -	Las Administraciones loca’es y Colecturías anunciarán ol canjeen sus respectivos distritos por medio de los periódicos ó cedulones, procurando la mayor publicidad po-sibleá fin de que uaii«¡ alegan ignorancia. Estos anuncios se repetirán to lo, tus d.ai q i: dur, la operación del ca «je.
5.	“ El cambio de las especies indicadas lo harán las Administraciones látales y las Coleeturias de rentas con la remesa de i,s nuevas qu.« para oi efecto solo i na ndcuo que son las que desdo ei dial.° d* Febrero Uan de estar en ejercicio.
». » En las administraciones locales y Colecturía» «e hc-rá el examen y confrontación de las especies que so presenten al canje y »i se considerase que algunas pucuau ser falsifi-eudas ó tuviesen motives funuados para dudar de su legítima procedencia,se recjgdrau «leí intjresado co* relacran expresi va de los documentos presentados y se remitirán a esta Adm>-nUtraei.iU central para que en su vista se adopte la reto Ilición que proceda.
7. “ La» admiuistraeiones loc.ales y Colactudas abrirán un libro ó »muer.«o con la* formalidades pr.-venidas en la eireuiarde ltí do En ro ral alio próxima pasado para ei canje «Je documentos dsgiro quo tuvo lagar en lebrero del mismo *□*.
tíP El dia ltíds Febrero próxim, remitirán las Coloc-tulias ála* Admia straciouos lósales d» qus depea leu las especien canjeadas ios libros ó cuaternos a qu* se refiere el párrafo autoiior y ia» astas de Ls Operación«..
2.* Las adiumistraciouis locaLs daspu», de reunidos «	¡ t 1 ii t;.., i!«,i i, a i s.i u.ia ensata gene-
rpl tedas ia» operaeioues y con las especies caducadas la remitirán á este Centro general ou ol término mas breve y cuyo término no o cedeiá doidía26 del «itado mes de Febrero”.
Lo qno sepe o en conjeimiouto general o fin de qu ; no aleguou ignorancia ios que tengan en su peder especies timbradas de las ciases quinan de -;a fúcar m 31 del presente in
C dnl Municipio.........
Zaragoza... ............
Traila! i» d-, f «so ......
r.Iinr-R do)
Plaza de la Catedral....
lt»»tro,...............
Campo o Marte...........
Xeptuno.................
U,-«M„n;	............
Cantera................. ......... ..
Principe Alfonso.................. 1«
Servarlo.......................
Roe la.........................
Villegas.......................
d&rrc&jro», ; jiTrot'-i.erofc. •.ei‘tíH04, »i’uiHCcny ofijin**,.
v »»»% n rth «r op....
barraco d.....................
Picado de piedra.
RK8UMKN
À MitiíOO««*...»..--»...........a.....a £06
; C.alAIlOjpadOiJ. ............... ..........  '\
Oimárroues............... .................  117
Campii d o e....*.................... .	<1
tCH dejíóaifio .........«...... . *	17
. PíDlíédOM....... ........ .. ..	.. ...... ....	I.-.íi
Tote)................. ........ 6ltf
Flühaira 16 de Enerad.) 1866.—El Adminietrndor,—.
lúa.i !ntho Diaz.
v puedan canjtarlas dentr« del tèrmi uo señalado per las nuova* que fian de empezar en ejercicio lagal en 1. ° de Febrero
fióminiihador Central,
pry «im«.
Habana y Bncrc lì de 1818.— B1
fusai.
Exento- áyMiiutnifviilo.
SECRETARIA.
El «Sr. Regidor don Freneisco del Hoyo y Junco, encargado de desempeñar las funcione» de Fiel ejecutor de esta ci i-dad, ha teni lo ábien dispouerquedeídeeldli 22 dé! corriente se dé principio al resello y confronta de todos bis pesos, p.:s-i» y medidas que so usan en esta municipalidad, recomendando á los dueños d, establecimientos qu, en caso «le tener que salir dejen á sus dependientes los respectivos «iereclios. En la inteligencia qus los qra uj tjugaa est ibl • nu eatós y uten pegos, pesas y medidas, podrán ocurrir para el rescho lo, ufiór-col-8 y sábados «ie ca ia semana, de diez á «loes de la mañana á la Sala Capitular, y que los qu • no lo verifiquen iúenrrirán en la pena q«ie seña a el Reglamento del ramo, .1 cu - I juu-q con .a tarifa de os derechos qu ■- tienen abonarse se inserta á continuación. Igualmsnte su anuncia pavagenorali.ituig acia que se han expedido títulos de contrastes de almotacén por el presente año afavor dedon Roque Cheza, que tiene su establecimiento callo d-1 Sol uúm. 22, y 4; II. Irán ¡gco Portero y don .Manuel Hernández en la calle de Egido núm. 23.
P.eglammto para el ruello de pesas y medidas.
Artículo I. ° Todo el quo on el distrito municipal de la Habana usase pesas ó medidas fde líqaidosj para comprar ó v.-nder ul púbn«o, deberá »ón»*terra auiialment» ul sello y contrasté.
I
J