Calzada de Galiano 06 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al'público haber establecido el •primer taller de carruajes en la Isla,’’en un, magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
nancia nado
contraremos recompe-------------------------	f
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen,favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.	1
Invitamos al público en general para que á .cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento .digno de sus adelantados habitantes._
EL, APAGADO!! I>E INCENDIOS.
APARATO ¡DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
E#:
Señores.
Paris 25 de Julio de 1.865.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores^ circulares, •Papagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas do campo, granjas aisladas,^ de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes én circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato mu evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Aparato.
Cargas..
r	10	Litros...	$ 30 ..	$ ..	75
o	15	idem			34 ..	1	’ . .
3	25	idem		42 50	I	50
4	35	idem.		51 ..	1	60
5	45	idem			55 25	o te»	.. - -
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo d© cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio d® 1865 se lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad do buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio ppeo después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignou. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyonte por s.us resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y víyo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista do su crinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparató inventado por los Síes. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puedo variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio’de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta unTonsiderable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera veutaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. Do esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo 'piso.
La¿facilidad con que losares. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 19 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos do su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación do la combustión y que por consiguiente se opone en cierto limite ála propagación deT fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una velado apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir, en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud' del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico einpTfotda por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y sd hallan siempre en situación de servir* su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se Verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomondar esta invención al público: creemos que todos-los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especie, do precio poco subido, do fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-caniles encontrarían igualmente en €\ apagador un medio seguro do evi-fctr e* fes paraderos, trenes de camine, almacenes y depósitoados »•-
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymarcl Pellón y Compañía calle del Teniente Rey númere 25,establecimiento del “Caball» andaluz.”
PILDORAS DE VODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión do las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de lq Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su sono nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica v droguería de La Reunión do Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, v en todas las demás boticas.
cidcntes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta inyension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Crandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; so trata del apagador, aparato portátil siembre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar iáciln ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe di i a en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris anto personas de la mas alta distinción lio permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado on el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó on menos do un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio do 18G5.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión do la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, Inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 180:5.
El apagador.—¡Cuantos incendios se lian convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tardo!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsularías, á la entrada de Jos lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico quo arroja no puede, de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
BM racto do un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los .señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hummes-, Lebau, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1° de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios do incendio en el intorior de los aposentos y los incendios personales.
So necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: l1.’ que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 37 que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penotrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especio de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento qne hemos visto funcionar en la callo de las Mensajerías 8, en medio de las de-., mostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos público?, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y lodos los inmuebles <jue deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monitcur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado' cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el limes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia verileado el limes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. aloalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de Paris. He aqui lo que hemos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas la? partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como laprimera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Momias Herald del 25 de Julia de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes uuo tuvo efecto on la morada de Mr. Villing 366 Cray le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los Cu sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solb hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satistaecion á la asamblea que la manifestó por medio do unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en laíábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño do nuestros apagadores.
Si el Hilliam titilan devorado por la» ilninas el 28 de Junio
En esta imprenta se hallan de ventn las
papeletas-para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza. ____ ______________ ________!L_—_______-
D. Estevaii tle Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por sn método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_______ ___________________________
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
El dueño de la platería El Destino situada
en la calle déla Concepción esquina á la délas Damas suplica a las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dias desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandonadas y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos de ía Habana. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
ANUNCIOS EXTRANJEROS._________________
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semana», aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, lia accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broonie St New-York.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Febrero 15.—De N. Orleans en 4,-j días, vap. ing. Mexico, cap.
Pendexler, ton. 260 con efectos á Coppinger.—Pas. 20,
De N.-York en 6 dias, vap. amer. Veracruz, cap. Murray, tn. 1500 con efectos á Fisher.—Pas. 25.
Pasajeros.
Del vap. ing. Mexico.
Bros. D. L. Cristo, M. Tfyilton, N. Read, H. Ash, N. Hale, R. Hume, F. Strudiviek, S. Strudivick, ,1. Skuiner, H. Adams, H. Rudingta, R. Adolphe, J. Llaguno, J. Guidrath, J. Guma, C. Flagg, R. Cachoun, S. de la Chapelle, A. Dufaut, J. Purviance, doña E. del Cristo, doña N. Jarvis, doña L. Eloraned.
Del vap. amer. Veracruz.
Sres. D. R. Mádan, R. Movesa, M. Agosta, W. Fertier, M. j Gilveras, A. Eutenzo, J. Martin, C. Baez.
8alída de buques.
Para Portland berg. ing. Alpha, cap. Morison, por los Sres.
Whitman y cp.
Para Cienfuegos berg. ing. Tantamar.
Para Alicante pol. esp. Actina
Pura lámar gol. de S. M. Guadiana, su coniand. el teniente de navio don Foderico Martinez.
Parala mar gol. de S. M. Favorita, su. comuud. el teniente de navio D. PedroRistori.
Para Cádiz Vap. esp. Canarias, cap. Segovia, por los Sres.
Samá y cp. ________
Duques despachados.
Para Falmouth frag, belga Compto Hamaut, cap. Jausen, por Ios-Síes. Ed Meerty cp.
684 cajas de azúcar.
Para Trinidad berg. ing. Lilly, cap. Edall, por los Sres. Bal-biani y cp.-En lastre.
VAPORES DEj TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegaráá Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá do Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28. CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, OficPos 58.—Sisal, Pedro Rótger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tu.c-pan, Diego del Proveí.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias arises de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA-ITINERAEIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viérnes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana so hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho 1 os Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en. Recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén d»l muelle de Luz.
Este buque recibe carga los días de su salida hasta las 4 d»
la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente f 1 de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Srets- Sam Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento do carga cu la presente esta cío» y con el fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita entré los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y l Cai-
barien, c’:"l--’	* *	*	- -	’
puertos,
rien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresa fio» ertos, eu el órden siguiente:
ITINERARIO DIC SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Mat an-zas los mismos días al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y lle gará á Sagua los
viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer t;re» y llegará á Sagua los mismos dias por Isi tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada -del tren por la tarde y llegará á Matanzas Iob lunes de madrugada.
naHHHHHRHHMRBSSiasiBBSSSi&SñESjaHMHKfin
De Matanzas los limes por la mañana y llegará á laj^Habaua l»e mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión s» darán dosde el mártes.	.	,	,	,	, ,
27 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración genoral de la empresa, calle de la Amargura numere 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
37 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelajo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajtuia.—Caibarien, Sres. Artaza y cp.	_____________________
Vapor Cubano.
C"pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ele hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los inártes por la tarde y llegará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general del camino de hierro do la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha do conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán i bordo dol vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio d» la Dominica, los mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
D* mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
ALMONEDA MERCANTIL.
8 p,r.
m-
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hafl' puesto en los autos' de la cesión de bienes de don Juan U]g por esta almoneda se rematen en el mejor postor los efectos »<'lw sores d» la bodega que está situada en el callejón de Chave/ C° mero 9, el lúnes 19 dal corrionte entre 4 y 5 de la tarde.
El dia 21 del corriente á las 12 de su mañana en el muetlp Caballería se rematará por esta por cuenta de quian corresnnns el vapor de hierro inglés Geni, con máquina de 110 caballo, j fuerza, mide 185 pies de eslora, 18 id. de manga y 8 do puntal , la bodega. Haco 9 millas por hora término medio, últimam-J? lia sido arreglado para conducir roses en número de 230. CargiiOa, tonoladas bajo cubierta, consume doce toneladas carbón horas yendo á todo vapor. El casco, la máquina y las calcierà tán en buen estado y está listo para navegar pues está reconn.:?! de un todo y se ha hecho de nue vo la cubierta. De los domai menores informarán sus consignatarios los Sres. D. Santiago Bùi ham hermano, calle de Mercaderes número 22.
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f'(r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d\ (¡. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrefatta„ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, j/,’ racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla ios Sres.
__________________________«T. Pedestre y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS. •
Ferro-carril del Oeste.
Desde el dia 2 del presente existe eu el depósito de Cristina un caballo al pelo, color alazan, remitido por la estación d« Arte-misa á la. consignación de don Ramón Morales, y se anuncia al público por cinco dias para que llegue á noticia de su dueño v pase á recogerlo abonando los costos en la inteligencia quo trascurridos diez dias después del último anuncio se procederá aire, mate del referido animal con arreglo á lo dispuesto por el GobUr. no Superior civil en la circular de 21 de Setiembre de 1865. Ha. baña y Febrero 11 de 1866.—El Sobrestante del patio, A. Torres,
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
La eompañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el día 20 do Febrero próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos intermedios, h a procurado conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios do pasajes y fletes de cargas, son menores de los que estaban señala-dos, en la que rigió basta Julio de 1865: también se observará la novedad de la distinción que se hace con pequeña diferencia entre el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido en estos últimos tiempo» esta última clase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman Una protección; y porque siendo de mus volúni® y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presints tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos quo demandan los buques de ruedas destinados á esta carrera, qu8 por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos seda, causan gastos de muda consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, jmes, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SER.
Precios del pasaje
para los que tomen el billete eu las casas eous igualarías.
Batabanó £ Cienfuegos.........
i, „ Trinidad.............
„	„ Las Tûnas........
„ „Santa Cruz.............
„	,, Manzanillo.......
,,	„ Santiago de	Cuba.
Cienfuegos ii Trinidad..........
„	„ Las Tiinas____....
„	„ Santa Cruz........
„	„ Manzanillo........
„	,, Santiugo d^	Cuba.
Trinidad â Las Tunas..........
„ „Santa Cruz.............
„	„ Manzanillo.......
„	,, Santiago	de Cuba.
Las Tunas ä Santa Cruz........
„	Manzanillo.......
„	,, Santiago de Cuba.
Santa Cruz 6 Mauzanillo.......
„	„ Santiago	de Cuba.
Manzanillo k Santiago	de Cuba.
Cámara.		Proa.	
Ps.	! Cts.j	Ps	Cts.
1 10		5	
14	....	7	
17	....	8	50
30			15	
40	_... !	20	
01	....	25	50
4	50		25
7	25	! :i	624
24	....	12	
30		¡15	
SJ	....	21	50
4	....	2		
17		I «	50
27		13	50
38	....	19 ....	
15!			j 7	50
1 24		12	
3G!			48	
10		5	
24		12	
14		7	
Frccios de la carril.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó vice-versa, pe; ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificada en la graduación por bultos que so acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
4 liados color.	Partidas de esclavos óasiáticos de mas de 10.	Víveres y ferretería.		: 1 Mer- cancías. -		Tercio de tabaco común.		j <D K rj ® a I?!	
’s. jets.	I Ps. jCts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	1 Cts.
3 50	3 ....		50	....	624		40		45
5. 50	4!....		60		75		50		55
6....	51..;.	....	70	....	80		60	....	65
11! 50	9j		....	75			85		65	....	70
15		12 ....	....	80	!—	90			7Ö	....	75
19 ....	15 ....	1	....	1	15	....	75			95
2 ....	il 50	....	30	....	35		25	....	27
2! 75	2! 124	....	35	....	40		30	....	30
9		7...:	....	501			60		40	....	45
12A...	öl			60		75		45		
16 ....	12;.,..			70			80		55		65
1 50	1 25	....	30	.....	35	....	25	....	27
7¡....	5 50	- -V.	40	....	50		35	....	374¡
10! 50	8| 50	....	50	....	60		40		45
14 ....	11! 50		60	....	70		45	....	55 ¡
6 ....	51... .	....	30	....	40		25		27 ¡
9¡ 50	7! 50	....	40		50		30		374
14		10 50		50	....	60		40		45 1
4 ....	3 ....		30I		35		25	....	274
9		7 50	....	40!		50		30	- -.	374;!
5 50	4Ì		....	351	....	45	....	25		3Í) ll
— ¡S
i!«
èli® «
il* IH ê«o ïî
ü«

OBSERVACIONES.
18 Los niños basta la edad de 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán gvátis.
27 Todo pasajero está obligado á presentar su pasuporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
37 Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
47 Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consignatarias; mas si prefiriesen hacerlo á bordo pagarán lo quo fija-la antigua tarifa, que está de manifiesto en los buques.
57 Las criadas blancas que ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
67 Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una muleta y dos sombrereras; todo lo demás se considerará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
77 Los señores pasajeros saldrán de la Habana en el tren general que lo efectúa do Tillanneva á las 5 y 45 minutos de Is mañana.
87 No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase mas lo manifestará al capitán para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado según tarifa.
97 La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida dol vapor, entregando con la misma anticipación las guias y conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle de lu Amargura núm. 16.
Iü. El cargador que se Valiere del fietamento de carros abonará su Hete á ruz»u de 200 arrobas ó 200 piéscúbicss uno.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y abonarán por ellas un 50
p§ sobre el flete de la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio cenvencional si se pudiese admitir á bordo de los vaporé?.
13.	El flete de la nieve sera doble al marcado en la tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes eu cada viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción quo puedan incendiar ó averiar la demás carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio que resultase si el contenido de los bultos os diferente de! manifestado.
16.	No se admitirá ningun bulto sin marea y que no se halle en buena condición.
1 ‘ - El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmeuó peso, será convencional.
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la car^WnoM presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del > apor desdo el mu-mentó de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos do Aduaua so hace responsable á las penas quo por Su causa impongan al vapor.
21.	Por los perros se abonará la mitad do lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera puntó de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sus iludios.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo baílese infestado ó incomunicado, continliará su viaje y descargará si así le conviniera en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose eu este caso la empresa á conducir al punto del destín» a costa, pero no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó'incomunicación: Los gastos de alijo y ftstót&f que serán por cuenta del cargador así como los quo ocurrieren por razón (le cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, eu la inteligencia quo sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargado! los gastos y riesgos.
26.	En las partidas de dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento do lo que marca la tarifa.
Sociedad en comandita de Dihigo Bondix y
Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido poí de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossi», Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pi-nilfos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas? muelle, carrileras y demas anexidades quo comprende, se ha presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas 6 menos en acciones de esta eompañia con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos eu los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y en cumpli-mien-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho termino al domicilio de la sociedad en esta villa donde podran imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
Sociedad «le crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria El Excmo. Sr. Marqués de S, Cárlos de Pedroso, Presidente d» la sociedad, se lia servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, la. cual se efectuará el 19 del corriente á‘ las 12 de la mañana en la casa de la empresa, calle de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informo sobre los resultado» de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión quo lia de examblarlos. Se advierte que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta so constituirá sean cuales fueren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario.
Compañin «leí camino «le hierro «le Trini«la«l.
La junta general convocada para el 10 del contente no pudo celebrarse por falta do la concurrencia iría. Se. cita nuevamente á los Sres accionistas para dicha reunión, que según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se efectuará ell7 de Febrero próximo, álas 12 del dia, en la morada del Excmo. Sr D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa, calle de la Habana número 85. Se repito que la junta tendrá el carácter de ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual lia hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los cuales se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta del informe de la comisión que en la última junta general se. nombró á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese lo que considerase conveniente y dé un informe del Administrador, ocupándose ademas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento en lo que se estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevemdo en el reglamento la junta general se constituirá sean cuales fueren el número y la representación de los que asistan. Habana 29 de Enero de 1866.—Ptdro G. Llortnti, Secretario.
Compañía del ferro-carril catre Cie»ifnego»y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasad» ha terminado sus trabajos y para enterar á'los socios do su inidr-me se les convoca para las 12 del día 22 del actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Castri■
Caja de Préstamos Descuentos en liquitlacion.
Con la competente autorización se convoca á junta general para las 12 del dia 19 del mes próximo cu la casa calle de Cora-póstela número 139,á los Sres. accionistas do esta compañía,* fin de instruirles del informe que so dispuso en la última celebrada, y para que acuerden y determinen lo qne juzguen- mas conveniente á la disolución definitiva de la sociedad. Habana 29 ik Enero de 1866.—Los Liquidadores.____ _________ . M
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ultimo baile de disfraces que tendrá efecto el domingo 1» del presen te:
PIÑATA.
Un ópera que so verifique en dicha noche será una de las quc mas han agradudo en la temporada, y dará principio á las ' *n punto. Los intermedios serán lo mas corto posible con objeto d» que el baile comience temprano.
Oportunamente sé-comunicará el órden de dicho baile- 7
PLA5ÉA DE TOROS DE I, V HABANA..
Con superior permiso de la autoridad competente.
Ultima grande y famosa corrida de toros de muerte, q«°P0^ marcharse la cuadrilla española para la Península en el próxioj correo se efectuará el domingo 18 de Febrero de 1856, di» de*» Piñata.
La cuadrilla de toreros de acuerdo con la empresa hades¡£ nado este dia para dar una corrida á beneficio del aventajado W rero y compañero Cayetano Iturbe (a) el Vizcaíno. . . SÉ Los toros han sido escogidos con-todo esmero por el heno ciado y son de la ganadería de D. José Velazquez Nuñez qu® a buenos resultados lian dado en las anteriores corridas-Habrá lujosas moñas y banderillas de hermosas vistas.
Se lidiarán seis toros de muerte y habrá dos do reserva-A las 8 de la mañana se correrá el toro del aguardiente) tando solo treinta centavas la entrada.	#	I
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la función eiflP zari á las	.—
Imprenta del Gobierne por S. JJI*