í¡
E
*’a ol jazgiidoá declarar lo que le* conste sobre dicbo hecho 3 '“ tuvo lugar ea la noche del quince del corriente mes. San hstobal abril ¡27 de 1358.—Santiago Gutiérrez de Celia.
C O 3
El señor alcalde mayor de J03US Mqrig ha dispuesto que . tres números de la Gaceta Oficial se cónroque A los que pue-' razón de quien sean los dos individuos de color que hirle-
TOn ti J --**■-'** tjUJDii nouu ius «vo	_
Su»v d0n "*ítnuel Anca^tíí dia 23 del que cursa^ en Ih calle oe
Plazcan á
*lVz entre Príncipe v tórrale* para que dentro de 9 dias com-declarar.—Habana abril 25 de 1883.—Per Quiñones.
C O 3
- » «wioitti.—nai
"rtuel Padilla de Agui_
v í: señor alcalde tnayór de .Jesús María ha dispuesto se con-¡m}116 A lo* que se crean con derecho A una cruz de brillante a. v Clncj sortijas, una con araitis'o, otra con pieJras rubíes ¿,7	con brillantes al parecer y un reloj do oro esmaltado
a. J*? tsTa‘ .pequeño, para que comparezcan á declarar dentro &US1P ríf—Habana abril ¿5 de 1863.—Por Quiñones.—Ma-w «dril» de Aguiar.	C O 3
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.-A consecuencia do las diligencias promovidas poi don José ban Sebastian capitán de la b»rca e-p hola Somorrostro, de la matrícula do Bilbao solicitando el refjonocimiento de las avenas de dicho boque, se ha señalado el viémes 4 del entrante mes de Mayo á las doce del dia en el mué-He de Caballería parael remate de la expresada nave la cual está
retasada en 3483$, y actualmente surta en este puerto._Habana
30 de abril ie 1656.—Temando de Castro.	r 3
El s ñor alcalde mayor do este partido judicial lia señalado el dia tres mayo.próximo para el remate de una casa situada extramuros de, la Habana calle de Revillagigedo, tasada en veinte vocbo mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos. Guana-jjacoa abril 23 de 186b.—Luis J Marín.	jj 2
En el incidente al intestado de Don Pedro Andrade y testamentaria do Doña Manuela Blanco, formado para tratar do la venta de una casa, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se auuucie al público haberse mandado pregonar la casa situada en esta ciudad, calle del Em-pe,liado-número 29, antes 18, compuesta de Beis métros sesenta seis centímetros do fíente por nuevo metros sesenta y un centímetro« de fondo en su primer medida y en su segunda de seis metros cuarenta y tres centímetros do frente lor quince métros noventa y dos centímetros de fondo, jaciendo un total do ciento sesenta y seis metros treinta v lies centímetros planos tasada en diez y siete mil tres escudos y seiscientos noventa y siete milésimos, por la cual se han ofrecido ocho mil seiscientos pesos al contado libres de todo derecho para ), 8 vendedores, para que el que quiera hacer postura ocurra A verifica! lo oportunamente. Habana -bril 26 de 18GS.—Jusé Nicolás de Ortega.	B I 2
En los autos del intestado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia siete de mayo próximo para que tenga efecto en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis el cuarto pregón y remate de las fincas siguientes: la estancia titulada San Pedro, situada ou el barrio de Jesús del Monte, punto que titulan la Vívora, compuesta de once mil ochocientos treinta y cinco diez milésimas hectáreas de terreno, tasada en trece mil ochocientos cinco e-cudos trescientas milésimas. La casa número quinientos setenta y cinco, de la Calzada de la Vi vora tasada en seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos, ochocientas setenta milésimas. Un terreno contiguo á dicha caía compuesto de doce, diez milésimas metros de Trente p r treinta y tres, noventa y dos diez milésimas metros do fondo, tasado' en un mil doscientos treinta y un escudos, doscientas cincuenta milésimas Las cosas números quinientos sesenta y cinco, quinientos sesenta y siete y quiuientos sesenta y nueve de la misma calzada de la Vívora, tasadas la primera en tres mil ochocientas setenta y tres escudos seiscientas noventa milésimas, la segunda en des mil trescientos cuarenta y tres escudos, seiscientas ochen-ta L ilísimas, y la última en dos mil trescientos setenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. La parte baja de la casa cada de la Estrella número cincuenta y dos tasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos novecientas noventa milésimas y un sotar yermo situado en el Cerro calle de Vista-hermosa talado en un mi! setecientos veime y cinco escudos ochocientas cuarenta milésimas. Y á la vez ha úispuesto se anuncie al público por este medio para que los que qu eran hacer proposiciones ecurran al lugar designado el día y hora señalados. Habana 23 de abril de 1866—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez—Lino Raldi-ril, escribano de S. M.	RI 2
Por auto del veinte y seis del corriente proveído por el se-ñor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los au loseegui ios por D. Francisco Veles contra D Jaime Ciaps en cobro de pesos está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia nuevo del entrante ines de mayo á las once de la mañana en la calle Real esquiua á la do la Picota, para el reinat 1 do los efectos y enseres de un establecimiento mixto situado un dicho punto y tasado en mil ciento setenta y cinco escud-s y veinte y nueve céntimos. Y para que tenga efecto las publicación oispuesta libro la presento. Bejucal y abril 23 de 1853.—José de Ortega.— Rotarlo público.	R t 3
El .-eñor alcalde mayór de este partido judicial, ha dispues" toen los aut s del concurso de Don ¡Manuel Gal ano, so anun cié al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dundo los pregones de la ley á una casa de ipamposteria, tabla y tejas del citado Galeano ubicada en el pueblo de Madruga, calle de los Baños, contigua á la conocida por el Hotel tasada en mil ochocientos sesenta y tres pesos. Y7 para que tenga efecto libro la presente á fin que se presenten Imitadores. Güines abril 16 d» 1863.—José Alejo Sánchez.	R I 30
CONVOCATORIAS.
Por autogproveido porel señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de di ña Merced Zenea y Luz y por sus hered-ros á los que se-
§nn la ley deban serlo convocándoseles pava que en el término e cinco dias ocurran á deducir el derecho de que so crean asistido.—Habana abril 28 de 1866.—Francisco do Castro.
C 3
En los aut03 promovidos por Don Pedro Marti y Guaseh, solicitando espera de sus ¿creederos ha dispuesto el señor alcalde mayor de; distrito d s Colon, se convoque en tros números con sccut vos de la Gaceta oficial á dichos aeree lores ¡panuque concurran al juzgado el día ocho del entrante mayo A la s nuove de la mañana á tin de que tenga efecto la junta que se luí señalado para dicho dia á cuyo acto deberán concurrir con los documentos justificativos de sus créditos. Y para que tenga efecto le dispuesto libro la presente. Habana abril 30 de 186o.—Manuel Pimentelt
C 3
£n la testamentaria de don Francisco Hernández y doña Dolores Fernandez, ba dispuesto el señor alcaide mayor do este partido 8« anuncie a1 público por tres número de la Gaceta oficial el plau de adjudicación siguiente: D. Francisco Travieso en repre-tentacioT^ de au consorte doña Juana Hernández y por cuenta del haber de esta toma el esclavo Celestino valuado en 1400 escudo» por el íntegro de la tasación; D. Juan Fariñas -marida de doña Isabel Henutnitez se adjvdicu el negrito José y la parda Nivelas« por el precio de au tasaoiou, ascendente á mil doscientos »sentios; doD Gregorio López A nombre de su ctposa doña Lúe a toma la negra Juana tañida en 1800 escudos, también por di ho precio' el indicado López y Foriñas se adjudican ademas y man* comimadameute el esclavo Pedro criollo por la suma de mil sote-, cientos escudos en que está justipreciado; la eucecion de don Pabla Hernández, seadjudiea el negro Diouiosio criollo tasado en mil novecientos escudos por este precio, el heredero D. Crescendo Hernández se adjudica la negrita Asunción por la suma de quinientos escudos en que resulta lasada: este mismo y don José Maiia Hernández también heredero en unión dol coheredero don Pascual do dicho apellido, se adjudican en común y por el precio de su tasación un sitio compuesto de una caballería de tierra ubicado en el partido de Tapaste y justipreciado cor. su» fábricas, cercas y domas anexos en siete mil escudos, á condición de que se les rebajen doscientos pesos que reconoce de imposición Strpétua y por último el referido heredero don José María toma los demas bienes deljuicio consistentes en los esclavos Quintín é Inés un solar ublcudo • n San José de las Lajus, dos yeguas, los muebles alhajas y aperos de campo, cstimadoeu do« rail setecientos veinte y nueve escudos y ofrece por ellos el precia do la tasación, á eogdicon no quo se le rebajen doscientos escudos que gravan el solar citado, de reconocer en finca idónea el haber del menor don Marcelino abonándole un seis por ciento anual de-volvien o la diferencia que resulte entre su alcance y loqnese adjudica; entendió dose que serán de cuenta de la masa lu» derechos que acaso adeude ia adjudicación general; á fin de que si Vj quien quiera mejorar las proposiciones explicadas ocurra á verificarlo dentro de J5 dias después del último anuncio. Y para »11 inserción libro esta.—Jaruco abril25 de 1866 —Jacinto Villa-geliú.	C 2
En el intestada del ultramarino Don Manuel Rttiz Conde Mtural de Santander y vecino q c « fué de esta villa ha dispuesto •1 señor alcal(e mayor por tinte ini, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de tliciioRuiz Conde, 6 á los que se crean con derecho A suceder!* •n 1« herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositadas en Area Reales, A tin de que se presenten con los documentos oportunos A deducirlos. Y1 para que tonga efecto libro I» presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
•	C 14
Bíe oficio.
El señor Don Luis do Alda alealdo mayor del Cerro lia dís-puistc A virtud de ofi iodir gido por el juzgado de Guanajay que entres números consecutivo, do la Gaceta oficial se convoque al br D. Marias ds Vjlaseo para’que dentro de quinto d a después último anuncio se presente en dicho juzgado de Guanajay,
6 evacuar un acto de justicia en la c rnsa fórmala por incendio eo el ingenio Jesu3 Nazareno. Habana abrí 27 de 1866.—Gabriel d- Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couuoque en treinta números consscutivos ue la Gaceta oficial á Don José Gómez conocido por el Habanero y Don Antonio D rminguéz, por El Guanchero; vecinos d«l Batab nó y A las peiEOaasjque puedan]'ar raroude estos j ara que ea el término de quince días despu s dala última convocatoria Wtiipaíézcau en el juzgado A declarar encausa criminal. Habana y pbril z6 de 1865.—Francisco de Castro.	G Q 3
El señor alcalde mayor del disfrito de San Cristóbal ba dis-
tuesto por ante mi s» co tvoque pn iros números consecutivos de uGaceta oficial A Don Rafee! Rufo, Don Agustín Martínez, Don Lorenzo Guiantes y D. José Hoeüa, dependientes que fueron de los almacenes de San Joan D.os, para que don-ño de tercero dia deepuce del último anuncio co.nparez-ran etre; juzgado A evacuaran acto de justicia en causa critni-B“h Habana abril 26 de 1866.—Francisco de Castro,
C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ju causa formada por hurto de una pie*a de dril a noche del 22 bel actual eu la tienda de ropas El Galli o, en esta villa se ha Uispuesto convocar en tres númerqa consecutivos de la Ga«et oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después d 1 último anuncio uomparezcan A declarar. Y para su publicación libro la presente, «ñauabacoa y abril 28 de 1386.—Luis J. Marín.
C O 3
, Por decretq prpvcldo por el señor alcalde may rae este pue-otoysu distrito judicial V por ante mi A con-ecueuciads la cau-’* oritúiual que en este juzgade so sigue contra lo< negras Bi-viaií y Luciano criollos esclavos de Doña Justa Corcho, p«r homicidio del negro Andrés carabaií de la dotación del cafetal N»p-‘Uno del Exemo. Sr. Conde de Sau Ignacio D. Rafael de Toca y herida al de igual clase Pascual crioilo da Doña R03« do Pluma luetrados en el potrero de El na jurisdicción de las Mangas, inundado que por tres números consecutivos do la Gaceta "hcialíg «-invoque,. A las p rsonas que puedan dar razón de como , o lugar el geeho y sus circuristanc as para quedontro del tér-t''”0 '*e nueVB dias contados desde el último anuncio se presen
S^SSSffi7,a&S8í?2S3TK£BS^J£S3SB
sa$BE8SSBgB*22

En las diligencias formadas por hurto frustrado en la habitación de don José de Campes ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi so convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el trecho que motiva estas diligencias para quoal siguiente dia después del último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana y abril ‘26 de I80G.—Francisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal parante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A todas y cualesquiera persona que’pueda dar razón del homicidio perpetrado A la persona del joven D Francisco Ardione, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 26 al 27 del corriente en la casa número 86 de la callo, de O Reilly asi como quienes sean los autores; A fin de quo A la mayor brevedad y á cualquiera hora sopresonten en el juzgado ca lo de Santa Clara número 21 á de clarar lo qu« les conste con lo que prestarán stn importante servado A la adminis,ración de justicia. -Habana abril 23 do 1863.— Gabriel Ramírez.	n q 3
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor de! distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto do un baúl ó caja de madera de cedro conteniendo dinero y ropas de uso marcada c m las letras A. P. B y B. V asi como también dos billotes del Banco Español por valor de cincuenta pesos cada uuo d>* la propieda i de don Andrés Pasos, cuyo hecho tuvo lugar el dia 21 del c uniente en la casa num. 2 de la callo de los Oficios A fin do que A la nía yor brevedad comparezcan en d juzgado callo ño Santa Clara á ser caminado por lo conducente.—Habana abril 22 de 1868.—Gabrie' Ramírez.	C O 3
El señor .Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto qu' por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del suicidio-del negro Anastasio criollo de la dota-cion del ingeaio Jiquiabo, encontrándose aboreado on el copo de dicha finca el diá 26 del actual para que comparezcan en este juzgado con termino de quince dias.—Jaruco y abril 24 de 1856. —Jacinto Villageliú.	C O 3
L¡ señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y s * partido judicial á consecuencia <¡e la causa seguida contra don Gonzalo González y don Manuel Lara por hurto de bueyes luí dispuesto qu - se convoque á las personas que se consideren con derecho á uuayuuta de bueyes siendo uno color hosco, faldiuegro, bragado, coliblanco, con ln punta de la oreja izquierda cortada de fresco, y ia derecha pespuntada con dos sacabocados de fresco con el hierro 9 en el anca izquierda, y e! otro hosco prieto, galano con un p quero en la oreja izquierda por abajo y en ia 3er cha por arriba ambos nuevos: para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten A deducirlo.—San Antonio abril 27 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal
C O 3
Consecuente A la causa criminal que se instruye por herida al extrangero Wilians Joseph so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anto mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana abril 27 de 1866.—,Manuel Pimentel	C O 3
Consecuente A la causa criminal, que se instruye por robo de varias prendas y ropas en la calle de de S1 Miguel n? 104 sé ba dispuesto por el 80. a cald.: mayor del distrito de Colon y por ante mi qu-' por tres números de la Gaceta oficial s* convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igu 1 dilación comparezcan por conducto déla escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presenta. Habana abril 23 de 1835—Manuel Pi-mentel.	C o 3
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón dalatialto y robo perpetrado en la casa de doña Bibiana Diaz en la madrugada del 20 del actual y en el pueblo d.; Gcanabo para quo dentro de quilico dias comparezcan en este juzgado A declarar.—Jaruco y abril 24 de 1663.—Jacinto Viila-geliú.	C O 3
El señor alcalde mayor do esta 'ril a ha dispuesto so convoque por tres nSmeros consecutivos de la Gaceta oficial A las personas qne sepan el origen dol homicidio 4el negro Lino congo de la dofacion del ingenio Teresa de la propiedad de ¡a señora d ña Rosa Andoams de Leully para que en el término de nueve días se presenten A declarar lo que los conste acerca de! hecho y sus circunstancias. Yr para quo tangí efecto dicha inserción libróla presente.—Güinesy abril 24 de 1836.—José Alejo Sánchez.
C O 3
Por auto provisto "'or el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don Cornelio Geraldo de Ibera por hurto se ha dispuesto convocar en tres muñeras consecutivos de la Gaceta oficial ol capitán del regimiento de Nájtoles don Antonio Ibañes para que dentro de quinto dia derpnes del último anuncio comparezcan A declarar.—Guanabacoa abril23 de 1863.—Luis J. Marín.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mi, s* convoque en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como tuvo luo'arel asalto y robo A mano armada A los asiáticos Genaro y Paulo Latón, por cuatro negros, la noche del veinte y dos deí corriente A las nueve en la calzada Real de Puentes Gl andes; pava que a' tercer dia después del último anuncio comparezcan e j el juzgado callo del Campanario nú ñero 2 i A declarar lo que les conste. Habana abril 28 de 1863.—Gabriel de Salinas.
C O 8
En la causa formada en averiguación delindividuo que con o A las dos de l t tarde del 25 de marzo último fné asaltado y robado en la calle de 1«8 Angeles entre las do la Estrella y Máloja por dos pardos desconocido t; ha dispuesto el serrar alcalde mayor ae JesúsMavia al referido individuo para que dontro de tercero dia se presente en el ju gado A evacuar nrt acto de justicia y A manifestar si quiere hacerse parte en la causa; apercibido de haberlo por separado. Y para que se evacúe dicha cenvncatoria libro la presente. Habana abril 26 de 1858.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números te la Gaceta ofioial A los que puedan dar razón de qu'cnes sean dos individúes de color que robaron A la morena Ol día criolla en la calle del Príncipe Alfonso entra San Nico'As y Antonreci", para que dentro de tercer dias comparezcan A declarar. Habana y abril 28 de 1836.—Por Don José A. de Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.	C O 3
. En la causa criminal formada por heridas A la morena Anto-tonia Zambrana, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque A dicha Antonia Zambrana para que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana abril 28 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Ceno, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de le Gaceta oficial A todas los personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la reyerta entre Don F mando Castro y Don José Viera, ía noche del 22 del corriente á las siete y mecíia en el casorio delVedado para qne al tercer dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado calle del Campanario número 1-26 A declarar lo que les conste. Habana abril 28 de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tre3 números so convoque al asiático Gaviuo Nudez colono que fné de la empresa do Almacenes de hacendados hasta ahora dos años, A fin de que dentro d* tercero día comparezca en el juzgado A un acto de justicia en causa criminal, Habana abril 28 de 1836.—José Mar a Gamboa.
C O 3
En la causa criminal formada por hurto de un caballo en el Placer de Peñalver, ha dispuesto el señor alcalde .mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacta oficial de esta ciudad se convoque á la persona que se créa con derecho A dicho caballo para que comparezca en el téi-ntino de quince dia A deducir el que ie asista. Y para, que tenga efecto lo dispuesto libre la presente Habana abril 28de. 1886.— Br. Bernardo del Junco.	C O 3
A consecuencia de la causa formada por harto de una p tranca de los herederos de don José Reinóse, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don José Reinóse hijo de don José del mismo ttpeJlido para que dontvo de nu-ve dias después del últimoanun-cio comparezca en este juzgado para un acto que le concierne.
Y par» su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal abril 29 de 1836.—José de Ortega notarlo público.	C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, A consecuencia de los autos testamentarios do don Juau Fernandez de Castro, está mandado que por la Gaceta oficial en tres númeroeonsecutivos se convoquen Imitadores por el téginino de nn ve dias para la aseguración eu finca i ón«a de lá suma do diez milseiscientos veinte yseis escudoe ochocientos cuarenta mi-1 isimos, corr.-spjndiént ra A los cinco menores hijos del fi alo y á la viuda una s xta parte; y ah-feito libro la pie-ente. Guanab.'¡ coa y Abril 25 de 1856.— Francisco W. Ana*«gol.
C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las p rsonas qu« puedan declarar acerca de la Insolvencia d ■ D' Miguel Molinero y Montijano para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado como asimismo bo baga saber A las que tuvieren qu« entregarles cantidades por cual qttier concepto, lo verifiquen en la Escribanía de mi cargo, apercibidos de doble paga. Habana abril 19 do 1838—Francisco de Ce» ro.	C O 2
El señor don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en las diligencias que se instruyen por 'turto be una yunta de bueyes color bermejo, de la propi dad ue uoña María de los Angeles Pereza viuda de Santin que por este med o se convoque A itts ¡jets.mas que puedau dar ra-on det hecho, sus circunstancias autor ó autores para que dentro d - quinto dia tiespues de la ultima publicación ge" presenten en el ju/g»do por conducto del actuarlo A declarar lo que. les conste adviniendo que el hecho tuvo lugar el dia 23 del actual eu el partido de Vereda Nueva y en la tim a d« don Manuel Orda» en que se ha liaban.—San Antonio abril 23 do 1866.—Pedro ¿ceve.ío.
C O 2
Alcaldía mayor del distrito de Colon de esta ciudad, verba’es —Habana y abr¡123d« 1835.—Cítese en tres números de la Da-ceta oficial al moreno libre Gregorio Gato, natural de Alquizav vecino de la cali« de Escobar nitm' 129', de quince años y aprendiz de albañil; y á su maestro don Joaquín Subiraua para que al d¡a portel' ora la última publicación se presenú-n en este ju gado ceu las pruebas" que tengan A dejar evacuado el juicio de faltas por la herida qu« recibió el primero ap'erVibidns en su defecto de fallo á bu perju cío,—Dr. Vlllanueva.—Por mandado d.i Su Sria.—José Nicolás de Ortega.	C O 2
Consecuente á la causa crjujiiial que se instruye por heridas al asiático Octavio se hq dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de ,guai dilación comparezcan por conducto do la escribanía A declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 24 de ibfio.—Manuel Jjííuientol.	C O 2
Consecuente A la o>.".a criminal que se instruye por asalto y robo al asiático Miguel Totnati se ba dispuesto por e¡ señor alcaide mayer del distrito do Colon y ñor sute mi, que por tres nú. meros Ue'la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar notic as del hecho y sus circunstancias, para qne Jemro dr igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo que les causte Y pata su cumpllinleuto libro la pra-ga .te.—Ha: ana abril 24 de 1866.—Manuel Púneme!.
C O 2
Alcaldía Mayor del dlstiito del Cerro.—El señor alcalde ma-
yor del distrito del Cerro, ba dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A Don Eustaquio Fernandez que vivió en el hotel Hermitage, pava qué dentro do tre: dias contados después del último anuncio comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia. Ha batía 25 de abril de 1833.—Ldo. Lqis Rodríguez.	_	C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesta que por tres número» de la Uacota oficia! se haga saber á Don Manuel Riesgo y Bousa, y Don JuanGailart y Crossa, cuyos paraderos se igu-na, que la,Exctna. Audioucia se ha servido eu auto de do ocho de Enero último, con firmar la sentencia dictada en la can a que se siguió A aquellos por alteración de una boieta de doiuici io, en las que se tes dio por compurgado coa la prisión sufrida y del cargo cío los mismos las costas. Habana y abril 24
ue 1665.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco,
C O 2
Eu tas diligencias formadas sobre averiguar el origen de la muerte de Don doséStiavez Valles, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maña so convoquen á los que puedan dar razun del hecho y sus circunstancias, y á los que por de parentesco deban representar, pava qne se presenten dontro de cinco dias, apercibidos est«s últimos de haberlos por separados. Y'para que tenga efecto dicha convocatoria libro ia presente. Habana y abril 24 do 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.
C-0 2
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecuiivjs' de ia Gaceta oficial á Mr. Godfruy H. Smitts, dependiente que fué d 1 Consulado de Inglaterra pasa que en el termino de tercero dia después de la última convocatoria comparezca en el juzgado A evacuar un acto de ju lícia en causa criminal: Haba na abril 26 de 1866 —Francisco do 'Castro.	C O 2
Eu el intestado de Don Antonio Miranda ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A Don Anastasio Carrillo para que dentro de tercero dia después del úUfm > un ncio se presente en esta juzgado ~A evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo di-puesto libro la presente. Habana abril 26 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 2
El señor don José i'orrua Valdivieso alcalde mayor du Belén en la causa criminal que por ante mi iustruye por asalto y robo á Don José Alcalá la noche d«l veinte y dos del corriente en el callejón de la Samante na, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque» á las personas que puedan dar razón del hecho y sus amores para que comparezcan á declarar. Habaua abril 26 de 1885.—Gárlo» Laurent.
C O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón d 1 origen de la muerte del negro Pablo congo que falleció repentinamente el dia veinte del corriente en la caí teta de Don Miguel Morales Herrera, su oueño á fin de que, dentro de tres dias d 1 último anuncio comparezcan en eljuzgado á d- clarar lo qne les conste. ÍÍ ibaua 27 da abril de 1866.—José María Gamboa.	C O 2
Ei »“ñor alcalde mayor del distritro del Cerro por ante mi lia dispuesto que por esto órdeuyen tres números se co.ivoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias bolitas de pábilo, y otros objetos hurtados la noche del qu uc del corriente do 1 i fabr.ca de fósforos de Martínez y compa., sita en Jesús de) Monte calzada Real número 112, á fin de que dentro de tercero d¡a del último anuncio comparezcan en « juzgado á declarar loque les consto. Habana abril 27 de 1833-—José María Gamboa.	C O 2
El señor don Rafael Casanova y Jim'nez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de la sumaria instruida por el incendio ocurrido en los cañaverales del igenio San José de Guaioíicoa dél Ldo. D. Nicolás Sterling ha dispuesto que se convoque á los personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y eu su caso de su autor ó autores para ■que en el término dé quinto dia después del último anunfio se presenten «u el juzgado á dec ararlo. San Antonio abril 25 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal,	C O 2
El señor don Rafael Casanoya y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su pan ¡do judicial á consecuencia de la causa sagui-da contra un negro desconocido por contusiones »1 de su clase Pttbio Saudovaí ha dispuesto qu«s« convoque A. las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia y qu en sea «1 mencionado negro, p.-vaque en el tórmiuo áe quinto d:a después del último nuncio se pie; ente en el juzgado á d'C ararlo. 8un Antonio abril 2ó de 1863.—Luo. José Joaquín Leal.
V O 2
Insolventes.
Por decreto proveído p >r el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Vitlanuova, se ha señalado el dia »'etc del ou rant; mes do mayo para quo tenga efecto uueva.nan-le ia junta dispuesta de los acreedores ds Don Podro Ooer 11a, en el juzgadosito eu la calle do las Acimas esquina á a calzada de Ga Uno, convocan lusa á dichos ac- ee Joro o por tres rtúm res consecutivos déla Gaceta .fitcial debiendo concurrir estos con los docuaisutos justificativoi de sm créditos. Y para su num pliento libro la presente. Habana' abril 28 d t 1853.—Por D. Ma nu4 Pimentel.—Ldo. Luis Rodtig-uez.	C I 3
El señor alcalde mayor de Jesús María á instancia oe D. José Antonio Sitare:- Argudin y lífamirez do Avellano en las diligencias que hti promoví 10 solicitando se cancele la hipoteca de diez mil pesoi y sus premios á que está afecto el Ingenio de su propiedad titulado Augclita eu favor de D. 'José de áoto repre-sontante.de 8oto y Compañía por estar abonada aquella sutn , ba dispuesto que por este órden se cite á D. José de 8oto y A lo» demas sóeios do Soto y Compañía para quo en el término dé treinta días contados desde el último anuncio comparezcan á hacer valer los derechos quo les asistan respecto á ia hipotecada los referidos diez mil pesos; bien entendido que D. Ramón Car-bailo ha reconocido como cierta la firma de su padre D. Lino en el (Tocumeato en que este se dá por recibido cuno apoderado d«l citado Soto del resto del crédito garantido con la hipoteca de dicha finca, y en el concepto de que si ningún interesado ocurre á oponerse á 1« chancelación que ha solicitado el antes dicho Don José Antonio Suavez Argudin, se decretará la suspensión delgva-vámen. Y para su publicación libro la presente. Habana y abril 26 do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	Gl 2
Por auto provisto porel señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi en los de cesión de bienes de d n Félix Viañn está mandado se cite á los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 8 de mayo próximo á las siete de la mañana, apercibí dos de qu« estarán y pasarán por lo que acuerden los que asis rieren.—Habana y abril 25 de 1868-—Ldo Agustín Valed«.
C I 30
El señor don Manuel AntonioJPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mi «n el intestado de don Manuel Merino se itaga sabeí por este medio y por treinta números de la Cace a á don Antonio Miranda ó á sus heredero« á á los que se consideren con d-rédito al gravámen que sufre ln casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho tértnino á deducir sus acciones en el concepto qu« de no verificarlo se conciderará que consienten eu la chancelación del citado graVámen.—Habana abril 16 de 1666.—Maune! Padilla de Aguiar.	G I 20
En la causa formada por el hurto de varias piezas de ropa, prendas y dinero á D. Eom ngo Oliva, vecino de la calle do los Corrales número ciento ocuenta y nueve; ha dispuesto el señor uicald mayor dé Je-us María se convoquen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores, par» que dentro de cinco dias comparezcan «n el juzgado á ser examinados. Y" para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana y abril 29 de 1806.—Munúel Padilla de Aguiar.	C O 26
PARTE NO 0FIÜ3AL.
MÍRTES l.° DE MAYO DE 1806.
Povel vapor americano “Columbia,” entrado ayer de New-York, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 4 de Mrazo úliimo, de los cuales tomamos lo que
Madrid 2 de Abril.
—Anteayer se hicieron con bn»n resulta lo paraba i definitivas do la fragata Teluxn y dentro de pocos dias creemos que podrá salir del Ferrol para Gáfiiz.
Idem 3 Ídem.
—Ayer recibimos de uuo de nuestros corresponsales el siguiente despacho telegráfico;
Cádiz 2
Acaba de llegar ol vapor correo de la Habana con la correspondencia pública y oficial.
Idem 4 <U Ídem.
El dr.m'ttgo á la3 tres d» la tarde, 3. M. la Reina, aeompaña-didel pviiuirsecretario deEmadoy de los altos funcionarios de la Ro 1 cas<, tuv-i á bien reqlbir m audiencia particular ds despalma al señor marqués de Taliacarne enviado extraordinario ,¡ .ministro plenipotenciario de 8. M. el rey de' Italia, el cual, préviamenie anunciado por el primer introductor de embaj .dores uvo la honra de elevará lm; Reala manos la carta de su augusto «ibera: o que pone térini o a ia inisijti que tan dignamente ha 6 aun peñado en esta córte.
—EISr. D. Manuel I,'uncé3 y ViUanueva, enviado oxtraor* dinario y ministro plenipotenciario de su majestad en Berliu y Dre.de, ha participado haber tenido la honra de pres-ntar stt-c siva y oportunameut • en Schwerin, Strelitz y YVeimar, á SS AA RR. loa grandes du jues deMecklemburgo Senvverin, Me> klemburgo Strelitz y Sajouia. Weituar, las cartas de S. M. la Reina nuestra señora acreditándole en la misma calida! cerca de dichos soberanos, al propio tiempo quo en la* cortes desús majestades los reyes de Frusta y de ónjoaia. El representante de 8. M. mereció á Sá. A A. RR. la mas benévola acogida.
—El señar inmisivo d Marina se hallaba ayer mejor ds la conge3t ó a pulmonar de que so ha visto amenazado.
.—Ha sido admitida ia dimisión presentada por el gobernador del Banco, don Francisco Santa Cruz. Hoy aparecerá en la Gaceta la Real órden consiguiente.
—Ha sido nombrado alcalde mayor do Sagua la Grande, en la Isla de Cuba, el antiguo y aveuta ado oficial del Consejo de Estado don E logio Voiarde, persona que á su integridad y vastos conocimientos retine condiciones de earáet-r quo le hacen muy apropósitu parael desempeño de tan delicado cargo.
—ElExctno.é Illnto. señor «rzouispo de Tarragona don Francisco Fleix y Solanos, se halla enfermo de alguna gravedad, por cuj o motivo no asistió de pontifical, según costumbre, á las funcione» de semana Sautu.
GACETIN.
Función benefica.—El Sr. Chiaria» efectuó el sábado con su
compañía la función que había anunciado A beneficio de ios fondos del colegio de niñas pobres: La Caridad. Muy bien: este acto generoso llevado á cabo por el director del circo ecuestre lo honra, nada m is meritorio que proporcionar educación al que !a iKCesba sobre todo si es la mujer la que se halla eu ese caijo. El señor Chiurmi coadyuvando á la rea!izacion de las Iandahles iu-teiicioftcs de la ent usías a inspectora del colegio en cuestión a o hq .hecho Acreedor al público agradecimiento. Nosotros por nuestra parte, le damos las gracias A nombre de esas inocentes criaturas A quienes la caridad se prop me apartar de la sonda del vicio haciéndolo comprender su-: deberes y proporcionándole I03 medios con el auxilio de una educación moral y cristiana de distinguir el bien del mal y las ventajas que trae consigo la observancia do los santos preceptos de la viviud.
La función estuvo bastante, concurrida. Todos los palcos y las lunetas se hallaban ocupados por personas do la mejor sociedad de i a Habana. Asi es quo el pro ¡neto ha sido considerable si so atiende tí lo muy avanzado de la e tacion. Según los informes que tenemos después do cubiertos los gastos han ingresado próximamoníe cu la caja del colegio unos 910$, lo quo no es poco seguramente.
Por lo demás, el espectáculo fué variado. Lució mucho en él la Srita. Palmita haciendo trabajar al caballo Capitán á la alta cscu. 1», el Sr. Chiarini hacieudo crio tanto con el caballo Céfiro, el niño Leopoldo Leclerc en los difíciles y peligrosísimos ejercicios que efectuó eu el trapecio volante y ¡os habaneros Espin sa y Rodríguez que lucieron su atrevimiento y seguridad eu la Leca-lera Aérea, En tin, creemos que los aficionados á este género dt-divcvsion no habían quedado descontentos.
Concluiremos felicitando á la Sra. uoña Concepción do Cárdenas de Crespo, inspector ■ del colegio, por la nuova recompensa quo han obtenido sus afaftes, pues cuenta con un aumento de fondos para continuar la meritoria obra que lia emprendido, y al Sr. Chiarini por lo airoso quo ba quedado al cumplir su generosa oferta.
Notable ocurrencia.—Leemos en el Fanal de Puerto Principe del 25 del actual:—“En la madrugada de boy ha tenido lugar un afo iteéimicnto que Im llenado de sobresalto y de temor á una honrada familia que vivo eu la cade de Sau Patricio al fondo del teatro Principal. Hace po»os días según se nos ha dicho, habían ajustad» para los trabajos del campo un negrito ágil y do fisono-m a simp'itics que llevaba corrientes los documentos de Policía, y mientras el dueño iba á su fine 1, el criado quedó en la casa como mandadero, ocupando un cuarto del traspatio. Esta mañana como á las dos, y cuando aquella familia dormía tranquilamente, oyeron en el patio de la casa fuertes voces y la detonación de algunos tiros quo ta despertó sobresaltados, y enterad-'S de lo acontecido, resultó que el negro era un criminal perseguido por ia Policía, que se había salido do la casa por la puerta falsa, y habiendo hecho alguna do sus fechorías fué reconocido y perseguido por la policía desde Santa Ana, arrojando en su fuga un revolver, y que al tornar á su casa trató de defenderse con un puñal, sioudo preciso pira su captura hacer uso délas armas que llevaban los agentes d» policía de cuya luchaquodó el negro tan mal h.-rido que pasó al hospital de San Juan de D¡03 después de haber prestado las primeras declarad mes ante el señor alcalde mayor que acudió innieuiaíamente al lugar de la catastrófe.”
Mancos verdes.—Siempre hemos considerado la primavera como 1> estación tiranos sana en la Isla de Cuba. En ella aparecen todos lósanoslas fiebres eruptivas y los desarreglos del tubo digestivo que llegan á adquirir con frecuenc a proporciones alarmantes como está sucediendo ahora. Desgraciadamente, eon esta circunstancia coincide el consumo que .-e hace, por parte de los niños especialmente, do los mangos verdes, perjudiclaltsimos A la salud como lo es toda fruta que no ha alcanzado su completo grado de madurez. En muchas bodegas se vende actualm«ute e.<a fruta y según lo que hemos oido decir, está.dando lugar á un gran número de afecciones intestinales que han difundido la alarma en una parte de la poblacien que las atribuye á otras causas de quo hasta abo a gracias A ia Providencia nos hallamos libres. Convendría, pues, que se prohibiese la venta de esas frutas á medio hacer por lo perjudiciales qne son á ¡a 'salud públi -a amenazada como está como nadie ignora. Nuestra celosa pollcia se ocupa con una actividad digna de elogio de realizar las medidas higiénicas que lo han silo dictadas, por consig,tiente ningún momento mus »propósito, para impedir que en las bodegas y puestos de fruta se vea iaa los mangos expresados así Como todas las demas producciones vegetales que no estén perfectamente ma duras.
Miñaría.—Estas tres sílabas son un poema.
Mañana, es una acariciadora. Una iiusion mas entre las muchas i.úsiouesda la vi ta.
Una aurora que sonrio entre celajes ds púrpura y do oro, para la mujer enamorada y feliz.
Mañana es un des «o del que espera felices horas.
Un» sombra terrible parael qus eu esa palabra vé el cumplimiento de un plazo fatal. ^
Mañana, para el reo da muerte en las angustiosas horas de la capilla, es un fantasma negro como el crimen que cometió, es un instante que se acerca rápidamente.
H y quien se daermá esperan lo o! mañana.
Pero la ly t^J'bien quien lo desea tanto que véla con ansiedad, y p >r desearlo mueño cree que 110 llegará nunca.
Mañana es de color do rosa paraei niño á quien la madre ha prometido algo: negro para la madre que ha de ver mañana alejarse al hijo de su corazón.
Da 1 otra significación A este mañana y decidle á una madre: —Mañaua abrazarás A tu hijo.
Mañana para todos los que en el valle de lágrimas vivimos, es el término de todos I«s afanos, de todos los dolores que se su-fí eu en la tierra.
Para nosotros, mañana será otro dis.
Nos alegramos.—Hemos visto una carta escrita en Nueva-Orí ans por Mr. Aihayza y dirigida á una persona de esta ciudad eu la onal manifiesta el director empresario de la compañía dráinatica francesa que horas taa agradables nos proporcionó e¡ año pasado en el teatro de ViUanueva, que en aquella ciudad no solo lia obtenido la mas favorable acogida, sino que ha realizado ganancias considerables que nunca se había atrevido á esperar. Los artistas están pues ald muy contentos y su director dispuesto á trasladarse á Francia al terminar ia estación con ofijoto de reorganizar su compañía, do formar otra de ópera cómica para regresar con ambas A Nueva-Orleans, don le se promete ganar sendos dollars. Nos alegramos do la prosperidad que han alcanzado lós'artistas franceses, aunque no sea mas que en agradecimiento de las horas de placer que hace poco tiempo nos proporcionó.
Invento.—El Diario do Santiago de Cuba dice con fecha del 22 último lo sigaieute: ,
“Sabemos de un modo positivo que se ha extendido on debida forma por el Juez local de Jut.ini. ú la certificacioa de estar puesto eu pvác ica en el ingeaio Victoria el invento de nuistro particular amigo el hacendado D. Juan José CjolAs, para purgar el azúcar por medio de una inyección de vapor, dejándolo blanco 6 pardo, seco y del mejor grano y para el cual obtuvo privilegio por quince años ea 21 de Setiembre próximo pasado de 1865. Como ya el público con ce d«sde el año pasad» las condiciones y ventajas del azúcar pu-galo por vapor, no necesitamos recomendarlo de nuevo, ni prodigar alabanzas A un hecho que las t 6no todas en sus resultados, pues que sabemos también que el br. Colas, ademas de las muchai cuntida les que ha vendido por mayor y menor, acabad? vender el 19 del presante Abril lO ,0 cajas ó sean 4.UO0 quintales por lo menos á los Sres. D. José Planas y D. Bernardo Peralta.
Mucho nos »legramos de que nuestro paisano 3' amigo el señor Colás, coja el fruto de.sn constancia y amoral trabajo y que nuestro.pais progrese en su principal producción.”
Billete.—Según nos acaba de participar la Excma. Sra. DI Concepc mu do Cardonas de Crespo, una persona cuyo nombre ignora, le ha remitido eu una caita un octavo de billete déla lteal LoteríacorresponJiente al pióximo sorteo y cuyo número e3 12,153 coa el objeto de qus si sa.e premíalo ingrese la cantidad que le corresponda e i los foido» del Colegio do niñas pobres La Caridad de que ella es inspectora. Está demos decir que la Sra. de Cárdenas ha agradecido como debe tan generoso como espontáneo donativo.
Pensamientos.—El pensamiento no es mas que un soplo, p«ro ese soplo conmueve al inundo, V. Hago.
E11 materia de etimología ias palabras soa como las campanas, se les hace decir lo que se quiere, Aristóteles.
La manía ds dec r cosas nuevas, hace decir cosas muyes-travagantes, Vollaire.
Ejeree la hospitalidad aun á tus mismos enem:g03, si se ac«r-cauá tí: los árboles no rehúsan su sombra ni á un á los mismos desapiadados leñadores, Vie.hnon.
Los hipócritas no sirven á Dios; pero se sirven de DÍ03 para engañar A los hombres.
Periódicos semanales-—Hemos recibido los siguientes correspondientes al últiino'domingo:
“Don Junípero núm. 16, El Alencey números »4 y 55. La Aurora número 27 y 28, La Milicia número 9,' La Revista Militar número 18.
Bazar —Leemos en el Boletín del Recreo periódico ds la sociedad del mismo nombre establecida en Matanzas:—El Exorno. Sr—Gábernador Superior civil se ha servido conceder el permiso solicitado por la Junta Directiva para celebrar un Bazar con des iuo A la terminación d 1 nuevo edificio A que ha de trasladarse nuestra Sociedad y eu que habrá de establecerse bajo silidas base», la escuela nocturna para artesanos y niños pobres que sostiene la misma
La idea de este Bazar anunciada por una distinguida y apreciable señora que hn dado pruebas de la mayor estimación" y siin-' patías por El Rexreo no puede nténos que produc r el mas lis n-jero - resultado; porque como se vé, viene desde su nacimieoto disfrutando del favor del bello sixo,. bajo cuya protecci n se coloca.
El Gobierno ha dispuesto el nombramiento de un delegado que intervenga en todos los actos del Bazar referido, habiendo recaído este eu ol Sr. Regidor D. José Matías Jenckes, bajo cuya inspección se verificarán aquellos; de este modo el público quedará satisfecho de que n > se alterarán las condiciones estipuladas; el Gobierno toudrá la seguridad de que se habrán llenado los fi-ues indicados de la solicito !, y la Junta Directiva, declinando toda responsabilidad, solo coadyuvará al objeto en que debe ocuparse de preferencia: á la orgau zacioa de los medios que d«beu emplearse para que el Bazar que Je con la brillantez y lucimiento apetecibles y que las noche.« que aquel dure sean al propio tiempo do solas y 4« entretenimiento para los socios.
Para la remisión de objeto» so han señalado los tres puntos siguí nt -3.—E i Ma anzas. casa del Sr. D. José Maria Estevez Presideuts do la Juntaproterctorn del Rieres, calle de Comieras.
Ea Pueblo Nuevo, -looieda : El Recreo, hacien loso entrega al Mayordo no du la misan, quien dará recibo A los interesados.
En VersaToi, casa d-1 Sr. D. «tobatrian Alfredo J» Morales, Director de la Sección literaria.
Parlidi.— El vapor correo Infanta Isabel, qne ha salido ayer tardo do esto puerto con d stino al de Cádiz va materialmente atest.i lo d ■ p isajsi'ot Est tn is eu 11 época dol año eu que las personas quo pueden abandonan la isla para pasar la estad. .n del caloren climas mas templados que el nueltro. Entre las porsonas que han sarido ayer para la Península hay varia» pertenecientes á la buenu socieda I de la Htbana, y que dejan en ella vivísimas simpatías. A todos les deseamos el mas feliz de los viajes.
El gallo del campanario.—Hace tiempo, decía nn sacristán de cierta iglesia, que vengo discurriendo en que consiste que siempre es un gallo el que ponen en el alto d«l campanario y jamás ponen una gallina: ya he talo coa la ra-.o 1.
—¿ ua! es/, le preguntó aquel á quien se lo decía.
—¡Pues es c'aro! ¡si colocaran una gallina y pusiera huevos, todos se estrellarían al eaor.
Circo de Chiarini.—La entrada'del domingo fué inmensa en el Circo de chiarini: un lleno completo. Los aeróbatas hicieron maravillas. Hoy habrá una función sumamente variada é interesante. Lóase con atención el anuncio y se veri por qué.
GACETIN REIiIGIOSO.
.Jartes,—Conlinuuflion de 1a explicación del Evangelio de la cuarta dominica ya citado—Las verdades que debemos amar y recibir como el efecto del Espíritu Santo, es uña verdad personal quo nos persua i«, advierte y reprende. Porque esta verdad 1 s la que »os dá uu conocimiento exacto de nosotros ' mismos y t lia sota tiene la virtud Ue corregirnos y perfeccionamos si la sabemos aprovechar.
Santos del día.—Santos Felipe y Santiago apóstoles.—El primero se dicí eu su juventud uuichb al estúdio de la letra sagrada, particularmente de los libros de Moisés en los cuales hallo como en sombra y en figura pintado el Mesías y Redentor que había de venir al mundo, y asi cuando Cristo le 1 amó perla noticia que ya tenia, 'e fué nías fácil reconocer que el era el verdadero Mesías y 1« sigujó y obedeció; san Gerónimo eu el libro de sus escritores e iesiAstic >s hablando de éste S.uitiags apóstól dice quo ou el evangelio, que llamaba seguu los hebreos yol mismo había traducido eu griego y e.i latín, se hallaba os crito que elrelei ido 8autiago juró la noche de la ceña du no co-mer bocado i.asta que viese A.Ctisto resucitado y que Cristo le apara ió despaeg de la Resurrección y m indo traer pifa, le bendijo, punioio y s; lu d o.dudí4 Ij.e- tí urano mió, carne tu pan, porqut ya «lhijo dol ho mbre ha retujitado.
También a i haca mención do los 8¡os. Añílelo subdiácoao, Orencio ILcieucia, Ae.o, Acítejio tolas mártires, J-ramías profeta, Segismundo rey, Amador y Asafo y Oronco y Brinco obispos, Muren fo abad confe-ores, Vaibarg« virgen y aladees, Grata viuda.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En el Sagrarlo de la Catedral la del Sacramento A las 7, en ia Catedral la de Tercia A las 8 y cuarto, en la T. O. de san Francisco A san Francisco ds Asís, on san Felipe A san Francisco de Asís A las 7, en san Fraucisco y «n Guadalupe la do la novena.de 7 á 8.
Flores de Mayo.— En san Felipe A las 6 y media de la tarde y predica hoy marte el R. I5. D. Domingo García y ei miércoles predica el Pbro. D. Agnstin Prast: en san Francisco ol mártes y miércoles predica el R. P. Fr. Mariano Borlado, en Bclon en ambos dias por un religioso do la compañía,-en Guanabacoa á las 7 también con sermón.
Gran salve,—E a Guadalupe al oscurecer.
Córte de María.— Dia 2 da mayo —Córresponde visitar A nuestra señora da la Can telaría en san Fraucisco y en sutt Nicolás, en Guanabacoa ea santo Domingo tedas privilegiadas.
HABANA 1.® DE MANO.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y ór-dou siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Mont#. y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca. pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 A 12.en Bolen.
Martes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y da 11 á 12 en ol Moa serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en ol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en ol Santo Angel y de ll á 12 en Guadalupe.
Facultativos ile semana.— Primer distrito.—Don Leopoldo Winterh.iltir, OtLrapía 93.—D. Juan J. PorcA, Tejadillo 16. Winterhalter, Lamparilla 18..--D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan Cárlos Flnlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Quinto distrito.—Horeon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementas.—Sr. D. Joaquín de Luquo Romero.
Real Casa de Bsnejicenciay Maternidad.—D. Manuel Valdés y Peñalver.
JLÍBÍCOS E IMPRESOS.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlain y Fernandez -calle del Obispo núm. 34.
Sioto volúmenes en fólto de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Guia oficial de forasteros de Madrid para
1883.—Coa el personal de todos los fuñeiouarios del gobierno en todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la libreria de Charlain calle del Obispo 34.
OBRAS DE EDUCACION, declaradas teuo forzoso por el Gobierno superior de la isla Lecciones de Mundo.
Aritm'ética de Toledo.
Gramática de Herran y Quirós.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas do idem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta d» Gobiar*«. Tratado de religión por' Balmes.
Deberes dei Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle da Mercaderes núm. 29 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma d» Oro. calle del Obispo núm. 84.
Biccioííario general del Notariado «e Es»
paña y Ultramar j)or D. José Gonzalo d® las Casas1, aprobado por S. M. y reeomendada su adquisición á los Ayuntamiento» por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente empastados librería dé Sans, Muralla núm. 64.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1836.—Acabada de recibirse librería de Charlain, calle d« Obispo 34.
TABEA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas pública» agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en E Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercader»* y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar..
COLECCION Dfl CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en ei despacho de esta imprentu.
COMUNICADOS-
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. -Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos eí’ec-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis é taita de sangre, supresión de las reglas, dólores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidanient» cuyo proceder ha sido sometido^al criterio de la Real Academia d» Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habaua y analizadas por una comisión de su seno nombrada-al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sla discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle d« Saeta TV esa, y en todas las demás boticas.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DH SMOLANDER
las enfermedades del EstS y de los Riñones, Rcuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaitues del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
Preservativos y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado* los mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repstables de esta Capital.
Por €. D. de Acevedo.
Con R»al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 29, 39 y 49 centavos cada preparación qúe alcanza para varios instrumentos que duran cou cualquiera ae ellos mucho» años, siu touer que limpiarse masque muy poras veces con una tela de aigodou.'do lana ó d» seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos quo siempre estarán conservados como el día que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y A la vista para sus venta» ó u.»03, y sin que se afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacau y destruyen, quefiau -in niuguns acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las ann¿3 d® fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañáudoso cou cualquiera do los dos líquidos núin. i? ó 2?, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se oíen len, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y nacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconveniente» y con menos costos, gastos y ma3 sencillez, El pavón