jo documento bo registro ál número 182. Y habiendo depuesto la expedición por duplicado de dicho documento queda sin fuerza jn valor alguno el qUe sufrió extravío y para su publicación en ocho números consecutivos da la Gaceta oficial nbro la presente en Bejucal y Abril 10 da 1866.—El Teniente Gobernador.—RicardgBulloo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio laño y Montano, Teniente Gobernador de esta Jurisdicción. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. C'ornelio Van-wych, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de losEstados Unidos de América, vecinos del Partido de Lajrunillas- don Cirios F. P. Smith y D. José María .Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se los conceda el registro de una mina do ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pandejeras” del citado partido de Laguni-Has, en terrenos del Ingenio “Economia,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el 8. con el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del, referido cuartón, ¿cuya mina denominan “San Carlos” y desig-nau en ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio d# otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presentí «dicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán cu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias í contar deudo esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ningún
especie.—Cárdenas Luño.
2 de Marzo d« 1806,—Eugenio
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loñoy Montafio, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en «staTenencia de Gobierno por D,Antonio H. Paycuricb, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino d« la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cincd años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo 6 Guauajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos i» «abanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre ltis caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y ¿la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo sn el referido terreno y desde él demora r1 N-. E. 47 grados, la casa del sitio de D* Juana Espinosa, ti N. Ó. 72 grados, la del Sr. D. Franoisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicenta Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuauto haya lugar en derecho, y sin perjuicio.de' otro mejor ho dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por midió de la Gaceta oficial da la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que «« fijarán eE el partido de Guauajayabo, á fin de que lo« que se consideren »graviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término d» eeseutu dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclama-«ions* de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo d« 1866.—Eugenio Loño.
¡SEXTA SECOION.
,JÜ7.*AD©8 DH PRIMERA INSTANCIA
A consecuencia de la testamentaria de don Domingo Froy y Castro radicadaeu el juzgado del señor alcalde mayor de Jesu« María y por aute ini está mandado se publique e. acuerdo y de-cíctoque le recayó, cuyo tenores el siguiente.—“En la siempre fiildísima ciudad de la Habana en 17 de abril de 1866: covnpure-cierouen el juzgado pava la junta dispuesta don ¡o ó Foys alba-ce» y beredero con su director el Ldo. don Martin J. García, don Manuel Suarez en representación ñe su hijo menor don Manuel con su director el Ldo. don Pedro Bermudezy don Juan de Torres y Capoto curador de los Ihenores don Antonio y don León Manuel Frois y habiendo conferenciado detenidamente sobre la proposición de adjudicación hecha ti todos los bienes por Suarez en elescrito de fojas 352 en el que propuso tomarlos por los dos tercios de su tasaciones y 40 JOqp mas mejora que excedoen mucho á Ja parcial hechnpor D. Diego Vicente Silveraacordaron: que quedando vigente y eficaz la «narrada mejora de cuatro mil pesos sobre los dos tercios de los avalúos con las bajas consignadas en el escrito de foja doscientos noventa y dos aumentándose en proporcional valor do las fincas que cada uno se adjudica á los dos tercios do su justiprecio lo que por una regla de proporción les le-quede los cuatro mil pesos aumentados con lo que es indudable quedan mas beneficiados los hij s menores del testador que con d aumento parcial contenido en la oferta de don Diego Silvera !o que recomiendan para que lo tenga preseute el juzgado a! aprobar este convenio lo que suplican á su señoría para que de este modo pueda el juicio continuar sus demás trámites y torminal’ lo antes posible en ahorros de costas y beneficio de los inten sados, cou lo que se concluyó el acto suplicando á su señoría la aprobación de él firmando por ante mi de lo que doy fé—Palacio—Ldo. Pedro Bermudoz—Ldo. Martin J. García—Manuel SuarezValdée —José Frois J uan de Torres Capote.—Manuel Padilla de Aguiar —Habana abril 18 de 180¡i.—Publíquase la proposición tal como te hace por término de tercero dia por la Gace a oficial para que e! que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo y eou cartifiacacion del actuario do su resulta dose cuenta.—Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar.—Habaua y abril 19 de 1886.— Manuel Padilla de Aguiar.	A 23
EDICTOS.
Dm Antonio Muñoz y Díaz alcalde mayor di esta ciudad y tu jurisdicción.
Porestami tercera carta de edicto y pregón cito 11” mo y empino á D. Bonifacio González para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha so presente en la CtVrce! pública de esta ciudad á ’descargarse de la culpa que le resulta, en la causa formada por evasión de doña Ambrosia Sari fio de la casa paterna, seguro de que si asilo hiciere se le oirá 7 administrara justicia, y de lo contrarío se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien sp entenderán las notificaciones v demas trámites del juicio. Ja-ruco abril 16.1» 1666.—Antonio Muñoz y Díaz.—Por mandado de su señoría—Jacinto Villagcliú.—Y para su publicación en Uts números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra. —Jacinto Viliageliu:	E O 23
A consecuencia de la testamentaria de Ystéban Aldnnara-dicada en el juzgado del señor alcaide maydr de Jesús María potante mi so ha dispuesto el remato de una casa situada en la calle de las Figurrffe uútn. 112 acera del Oeste cuadra en las calles de la Puerta Cerrada y Calzada de Vives retasada eti tros till quinientos treinta y siete escudos cincuenta milésimos cuya diligencia tendrá efecto el dia siete de mayo entrante á las once de su mañana. Y para su publicación lioro la presente —Habana abril 19 ds 1806.—Manuel Padilla d» Aguiar. RO 23 Don Juan Mauricio Funes, alcaldemayor di este partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito T emplazo á don Francisco Tejada y Gahona y D, Manuel Sainz paraqneen el término de nueve dias contados desde boy comparezcan en esto juzgado á responder á ios cargos que tes resultan •a los autos criminales que contra los mismos se siguen por aburasen el ejercicio de sus funciones como capitán y teniente pedáneos que han sido de este partido apercibidos de que si asi lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y en otro caso se sus-ranciarán ios autos en su ausencia y rebeldía y les pararácl perjuicio que haya lugar. — Dado en Alacranes á doce de abril de {«6—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su feria.
Martin Ceballos.	E O 32
Din Juanj ist Marino alcalde mayor dt ut» tilla y su partidojudicial por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Per«ira y á D. José Llobale, ambos naturales de valida, Soltero*, el primero dependiente y de diez y nueve anos, d* estatura de mus de cinco piós, de medianas carnes, y á D. Jo-•á el Montañés de estatura regular, trabado, como de veinte y tres años, lampiño, para que dentro de nueve dias contados des-da la fecha so presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal torma-ds per golpes al manileño D.^Mnuuel Cnliu de ios que le resurto " murta ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiti y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y Contumaces e incursoa en la pena de la ley. Guanabacoa abril 11 as ls66.— Moreno,—Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto li-“roesta. Guanabacoa abril 11 de 1866—Luis J. Mariu-
E O 22
Dr D. Jost María de Villanueva, Secretario honorario di S- M. Caballero dt la Real y distinguida Orden di Carine tercero, abogado de los Tribunales de la nación y de las líenles i I-us-tus Colegios de Mudridy Sevilla,individuo de varios^ corpo-raeiones científicas y literarias y alealds mayor de Colon en •*íe capital.	'	.
Por ene mi segundo ed cto y pregan cito, llamo y emplazo al **Wso Emilio Noriegn, de estatura regular, de veinte y dos •aoi, color blanco, bien parecido, delgado, y vecino d<; la ca fie “•1 Campanarionúm 119, para quo dentro de los nueve nías *i-I’^'mtsi se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, é dee-en la eausa que se le sigue por hurto de dinero á sucom-6*8*10 Miguel asiático pues si asi lo hiciere, se le adminístrala joftieiay en su detesto la parará el perjuicio que baya lugar. Ha-u°» v ab i| ]4 d* 186«.—Dr. José María de Villanueva.—For Candado de su señoría.—José Nicolás de Ortega.—Es cop|R. Nicolás de Ortega.	12 9
Jost Miguel Martínez. Teniente alcalde mayor y alealds mayor interino de Pinar delUtio	,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al
rlrdi Ubre José Barreto natural do Villaclara, vecino (le es -e ¡Cri*d >. soltero, carpintero y de 33 años de edad para que en ol «raimo de nuevo días se prosouto ou la Real Cárcel de esta vill a 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-£8« por hurto de un caballo, arreos de montar y cuarenta y ti es ,**?• 7 medio al moreno Pío Meló: cierto y seguro de que si asi Wat c.ers seis administrará rosta y eumplid* justioi» ó de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Pinar del Rio 10 da abril de 1865.—José Mi-guol Martínez.—Por mandado do su señoría.—Pabló García.
r,	.	B O 31
í or esta mi tercera carta de sdicto cito llamo y emplazo al negro libro Eleuterio Robaina para que en el término de usm-V* dias se presente en la Cárcel pública de este villa á des-«argarse de la culpa que le resulta on la causa que so íe sigua por rapto de doña Valentina Acosta; cierto y seguro do qué «i asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrarío se ledeclarará rebolde y contumaz é incurso en las pe-uas da la ley. Picar del Rio y abril 10 do 1886.—José Miguel Martínez. -Por mandado de su señoría.—Pablo García. •
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor, dol distrito de BeUn de
e$ta dudan ¿yr.
Por ©éte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Seiapio García Burrero, natural do ia Habana, eoltero, de treinta y siete años, esclavo do don Agustín Barrero, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzg’ado por conducto del actúa-río á las resultas de la causa que se ¡« siguió por hurto, pues así lo tengo dispuesto. Habana Abril 16 do 1866.—Porrua Valdivia »o.—Por manda ~o úe su „cñoria—Carlos Luiveut.
E 20
REMATES.
.	— consecuencia dol intestado del Teniente Coronel D. Anto-
nio Arinenteros y San Martin, está mandada que el dia cinco de mayo próximo entrante á las once de ia mañana en los estrados ue la Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm. 102 es quina á la de Virtudes, se remate la Estancia titulada la Mocha, ubicada on el partida del mismo nombre jurisdicción de Matanzas •onecida con el nombro de Armenleros distante menos He mi oú-tavo de legua de los paraderos de los enminos de hierro do la lia baña y ol de la Bahía á Matanzas de una caballería do tierra re. tasada en 4,1Ü0 escudos, advirtiendo quo tiene hecha la postura de 2,655 escudos de su tasación á pagarlos con 800 de contado y el resto á 400 anuales. Y para su publicación por tres números «onseeutivqs de la Gaceta cfíeial libro ia presente en la Habana y abril 17 do 1366.—Antonio María Muñoz.	R 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Me-nendez contra D. Andrea Alpizar en cobro ño posos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi se dén los pregones de la ley á una casa situada, en el barrio dol Horcon, calle de Estevez número ciento diez y ocho. Y para su publicación libro la presente en la Habana e:, 11 de abril de 1866.—José Nicolás de Ortega.	¿
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por ante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas sobre ol remate de una casa perteneciente á las menores D? Conocpciou Da Dolores, Di Aitagracia, D. Manuel y D. Bernnrdiuo Tron-coso y González, está mandado que por la Gaceta oficial se anun cié al público haberse señalada et dia veinte y tres del corriente para ei cuarto pregón y remate de la referida casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta Villa al número tremía y cinco, en terreno de quinientas sesenta y una varas planas; ó sean cuatro c rentos setenta y cinco metros setenta y tres milímetros, tasada en eueve rail setecientos treinta escudos; y al efecto libro la pre-sente. Guanabacoa y abril 16 de 1866.—Francisco W. Armen gol	R ]9
En los autos d»l co curso necesario del Ldo. D. José Falipr Potuarés de Monteros, ba dispuesto el Excmo. 8r. Sub-inspectse de artillería de acuerdo con el señor asesor titular ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 16 del próximo mes de mayo y los dos siguientes hábiles on el estudio del señor asesor, callé de áan Ignacio núm. 41 para el remate del Ingenio San Blas de Pal-marejo ubicado en tirara del corral del misino nombre en la juris-
pH .	V^H^HHlaju ■
dicción de Trinidad, compuesto de 16 caballerías de tierra y tasal do con sus tierras, cercas, fábricas, siembras, arboleda, aperos y 15 negros de su dotación en 95.539 escudos, á fin de que los que qusieren hacer postura ocurran el lugar y eu los días señalados par« el remate, ó antas á la Escribanía de mi cargo.
Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana abril 18 do 1866.—Antonio María Muñoz.	lí I 22
«JONVOCATORÍAÍÜ.
Por auto proveído por ol señor don José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mi en los autos que Di Encarnación Gelt y Lozano sigue contra don Domingo Ferdomo en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro dal corriente á las doce del dia eu l.is puertas del juzgado sito en la calle de Dragones número 44 para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa cale de Barreto número 82 de cantería mixta y manipostería, de trescientas varas do terreno que la forman nueve y media de frente treinta y tres y media de fondo y nueve y un sexto de frente de fondo, retasada en nueve mil cielito un escudos doscientos sesenta milésimos á fin del que quiera hacer proposición ocurra á mi escribanía á instruirse y al lugar designado á hacer la proposición. Habana abril 18 de 1866.—Por 1). Juan Regueira.—Br, Felipe Formiri.
Ií 23
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de «sta provincia, en los seguidos por Don Antonio de Pazos centra la sucesión y bienes de don Simón Cantdi en cobro de pesos se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de la goleta d* osta matrícula nombrada Angelita, retasada en once mil quinientos ochenta escudos 6 sean cinco mil, setecientos noventa pesos, el dia veinte y siete del que cursa á las once de la mañana en el muelle de caballería. Habana y abril 19 de 1866.—Carlos de Acosta.	R 23
A consecuencia de los autos de la testamentaria del capitán retirado de infantería don Félix González y Castellanos, ha* dis puosto el juzeado de esta Capitanía General on auto do diez del corriente mes, que por la Gaceta de esta capital, '[y por el periódico oficial do la ciudad de Cuba] se publique con ol término de treinta dias, haciéndose tres publicaciones cada nuevo dias, ¡as adjudicaciones acordadas y propuestas por los herederos, en la forma siguiente.— Doña María de las Mercedes Orúe y González, consorte legítima de Don Santiago Justiz y Castillo por su propio derecho, y en pago de su haber ascendeute á 32.831 ps. 26¿ centavos, mitad de los 66,465 ps. 8 centavos, importe líqui-dojde los bienes hereditarios, se adjudica por sus tasaciones respnc-tivas, la casa situada en Santiago de Cuba, calle alta de San Feliz núm. 8, valorada en 43,744 ps. G'2¡J centavos; otraen la calle baja 8k¡ San Pedro núm. 17, avaluada en 8.682 ps. 414 centavos;— un colgadizo calle baja de la Habana esquina á ia de San JJuan Nepomuceno número 7, on 2,888 ps. ?5.j centavos;—otra en ia mismo cade baja de la Habana número 9 en 2,919 ps. 91J centa-vos;—un solar calle baja de San Juan Nepomuqeno número 46, en 286 ps. 334 centavos;—otro en ia propia calle número 42, en 227 ps. 234 centavos; otro en la citada calle número 29, en 1,259 ps.J79 centavos; la negra Rupeita en 300 ps.; la suma de 287 ps. 774 centavos mitad de los 575 ps. 55 centavos importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,234 ps. 05 eetavos que en dinero efectivo recibió de la Sra. albaeea Doña Beatriz de Hechavarria y O-Gavan, siendo de cargo de la adjudicataria la mitad de las costas y demas gastos.—Don Lino Ladislao y Uoñ-i Muría de la Caridad Sánchez y Orúe, por representación de su difunta madre Doña María de la Caridad Orúe y. González y con anuencia é intervencioú de su legítimo padre Don Bernardo Sánchez y Hechavanin, para cubrirse los 32,831 ps. 2GÍ centavos de sn haber, se adjudican por sus respectivos aváluos la casa situada en la ciudad de Cuba calle alta de San ,G«rími-mo esquina á la de San Félix número 3, tasada en 11,670 ps. 83 centavos; otra en la calle alta de San Francisco núm. 1 con el colgadizo de la de Santo Tomás' número 18, valorados en 11094 ps. 834 centavos; el colgadizo calle baja de San Juan Nepnmu-c-’no número 11, eu 1.875 ps. 334 centavos; la atarazana en la misma calle número 33 en 2,602 ps. 584 centavos; ol colgadizo eu la propia calle número 31, en 1,677 ps. 22J centavos; un «olar en la citada calle número 44 en 271 ps. 31 eentavjs; otro en la referida calle númoro 40, en 450 ps. 52 centavos; la suma de ,87 ps. 774 centavos mitad de los quinientos setenta y cinco ps. 55 centavos, importe de los créditos activos y alquileres pendientes; y 2,230 ps. 80 centavos que en dinero efectivo entregó la Sra. albaeea á Sánchez y Echevarría, representante legal de sus menores hijos D011 Lino Ladislao y Doña María de la Caridad Sánchez Orúe, de cuyo cargo será la otra mitad de costas ,y demas gastos; con advertencia de que Sánchez y Hechavarria, á nombre de sus hijos, reconocerá en el colgadizo que so adjudican, situado en la calle baia de San Juan Nepom 11 cene número 11, los 200 ps, de principal de la capellanía á favor do la iglesia de Santo Tomás Apóstol, y la coheredera Doña María de las Mero >■ des Orúede Justiz la indemnizará en efectivolos 100 ps, que la corresponden abonar mitad de dicho capital. Lo que se anuncia al público por este medio ¡i fin de que los que quieren mejorar las adjudicaciones acordadas ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por mi couduetoen el expresado término de treinta dias, contados desde la primera publicación. Habana 17 de abril de 1866.—Antonio María Muñoz.
R 23
En el incidente á los autos que el señor oidor D. Ramón de Armas sigue contra doña Teresa Yigniereu cobro de tiesos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi que por este órden y en tres números consecutivos é insertándose elpreseme cada nueve dias se baga saber á los heredaros de la referida Vignler que lo son deu Luis Arduval y doña Francisca Vignior, doña Josefa Gregorio, doña Maria de las Mercedes Rupertina, don Enrique José-Tomás, doña Agueda Maria del Pilar, doña Matilde Teresa Patricia, dofia María de los Dolores, doña Maria Francisca, doña Clara Maria del Cármen y don Luis Bonifacio hijos de don Enroque Vignier, doña Isabel Clara, Teresa Josefa hija de don Joaquín Viguier y don Joaquín Fernando Vignier hijo del de igual nombre y apellido quo comparezcan en la escribanía á hacerse cargo de lo* autos para contestar la demanda por si, ó por poder legítimamente constituido.
__Habana y abril 16 do 1836.— Br. Bernardo dol Junco,
J	C 22
En el incidente al concurso da don Juan Ardisana formado para tratar de las cuentas de lo« Síndicos administadoros sociedad de Sainz Larrabide y Comp. se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon que el dia 24 del corriente mes á las doce de su mañana, tenga efecto una concurrencia para tratar del particular,—Habana abril 17 de 1838.—Manuel Barreto,
C 21
En loe autos promovidos por don Pedro Marti y Guasch so licitando o-peras de sus acreedores ha dispuesto el señor alca! do mayor d»l distrito do Colon se cite á los acreedores det referido Marti en tres número consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en el juagado ei dia 24 del presente á las nueve de la mañana á fin de que tenga efecto la junta que se ha señalado para dicho dia debiendo concurrir al acto con los documentos jus tificativosde sus créditos. Y para que tengaefecto lo dispuesto libróla preseute.—Habana abril 17 de 186o.—Manuel Pimental.
C 31
En auto proveído por el señor alcalde mayor de Colon 6n 23 de Junio de 1865 se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Malla González Camero y por su herederos á Ion que co arreglo á derecho deban serlo disponiendo 6e citen á estos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días después del último auuncio se presenten á divinen’ «! derecho de que se crean asistidos, Y par? que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana abril 7 do lbbfi. — Manuel
1 miente!^	testamontariotrñe Di Mari* Agustina Llanos,
se ba dispuesto por el señor al alde mayor del distrito da Colon, se anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, á fin de quo ios que quieran mejorarla ocurran por mi conducto en el término de nueve días; y es como sigue; se adjudica un heredero la casa numero 104 calle’de Luz, tasada en cuatro mi ties-eientos noventa pesos sesenta centavos, otra casa eu ia calle del Aguila, con su accesoria al número 140, tasada en tres mi se e* eie tos quince pesos sesenta centavos, dos negros y una
eoartados en ochocientos cincuenta pesos, los muebles en «
ta y siete pesos setenta y cinco centavos, las prendas en cuarenta y dos peses cincuenta centavos, dos créditos a favor ?te ta nata d« auatro mil pesos cada uno, todo por lo« dos tercio* aa
sus tasaciones y cien posos mas; entregando al contado el haber que en divisoria toque ft sus 'coherederos, deduciendo el que Jo corresponde, y asegurando en una dé las casas el de un menor impúber, ji quien abonará «1 ocho por ciento anual de usura papilar Ínterin liega cualquiera de los tres casos de la le.;., abona los Reales derechos de alcubilla, si se adeudaren y las «osta;;, por e.itema de! p.pt io ofrecido; y otro beredero se ad judica una negra por el precio de su coartación q-'o es el de trescientos posos. 11 a -baña 24 do marzo Je. 1866.—Manuel Barreto.	R 11
En el ¡nlesiado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto •1 señor alcalde mayor por ante mi, que ou noventa números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque a los parientes de dicho Rui/, Conde, ó a los que se crean cou derecho á suceder!« en !á herencia consistente eu veinte y siete escudos, efectivo depositad s en Arca Reales, fifia de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cardonas abril 4 de 186J.—Rafael de Zaras.
‘ C 14
El señor Teniente Gobernador de esta Villa do acuerdo con srá Asesor lia rfacTáradó haber falh c’do intestada Di1 María Petro-ua Barreiro y por sus Itere tero! á los que cou derecho deban ferio, á cuyo efecto se Ies'convoque para que dentro ds nueve dias contados ..desde el último anuncio se presóme á deducirlo, y para
*u cumplimiento libro asta. Guanabacoa y abril 1« de 18 56._
Luis J. Mario.	C O 21
A consecuencia del ¡nt’stado de Di Manuela Reucurrell y por ante mí, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por trc3 números de la Gaceta oficial á loa heredíras que legalícente debau ser,o de la misma, para que dentro de nueve dias, ocnrronpor mi conducto á deducir el derecho que les asista, Y para que tenga efecto libro la presento. Haba-ua.y abrí! 16 de 1856,—Joee Nicolás de Ortega.
C O 51
Et señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia declarado intestado el falle ¡miento de doña Micaela Roca de Toga res v Dia/, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, disponiendo que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que so eousidorou con derecho para que dentro da nueve dias comparezcan A deducirlo.—Habana la de abril do UJC. —Ldo. Luis Rodríguez-	C O 20
A consecuencia do los autos que el señor Oidor-ion Ramón -ie Armas sigue contra doña Teresa Vignier de Jemes encobro de pesos ha d spuosto el señor alcalde mayor dél distrito de Jo sus Maria quó por medio de- la Gaceta oficial eu tres números coiweeutivos se haga saber filas personas que tengan que entrega!' cantidades ó especies correspondientes á la referida doña Teresa Vignier, que no lo verifiquen á sus herederos don Luis Sar-díval y dona Francisca Vignier, doña Josefa Gregorio y doña Marifi de las Mercedes Ruperta, don Enrique Jasé Tomás, doña AguedaMeria del Pilar, doña Matilde Téresa Patricia, doña Maria de los Dolores, D'.* Maria Francisca, DI clara Maria del Cár-men y don Luis Bonifacio hijos do don Enrique Vignier doña Isabel Clara Tersa gJo«efa bija de don Joaquín Vignicry don Joaquín Fernando Vrígnier hijo del de igual nombre y apellido, si no que las exhiban en la < scribauia apercibidos de la doble paga.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana abril 16 do
1836—Br. Bernardo del Junco.	C 23
For auto proveído par el soñor alcalde mayor de esta villa y ñor ñute mi so lia declarado intestado ol fallecimiento de d-mii Jos fa Díaz y por sus heladeros los que según derecho débanse;-.0, convocándoselos por tres números de la Gaceta oficial para que dentro do quince dias después del último anuncio se presente en esto juzgado á deducirlo con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento libro la presente en Guanajay y abril 14 de 1856.—José Seoaue.	C 23
l»e olido.
El.señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de la muerte del negro Aniceto congo de la dolaciouuel ingenio Jiquiabo. que el dia 11 del corriente se encontró en el rio que atraviesa por dicho ingenio para quo di 11 tro de quine - dias comparezcan á declarar. Jaruco abril 17 (Je 1866.—Jacinto Viliageliu.	D O 23
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la-Gaceta oficial y término de quince dias se-convoque álos que puedan declarar sobre la muerte del asiático Federico que, el dia trece del corriente se'le encontró "cadáver en un bohío dsl ingenio San Miguel; asi como á los parientes del finado para que comparezcan en el juzgado dentro de dicho término. Jaruco abril e7 de 1866,—Jacinto Villao-eliu.
C O 2 a
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herid inferida al asiático Mateo Colon de don Pedro Beehe la noche del quince del actual en la calle de la Reina esquina á Campanario seba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación coinparcz-c-.u por conducto de la escríbanla a declarar lo quo les conste
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 18 de
.1866.—Manuel Barreto.	C O 23
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Esquifino y don Vicente Escort para que- al tercer día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un nato de justicia eu causa criminal.— Habana abril 17 de 1866.—Manuel Piinentel. CO 22 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuests el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de Ui Gaceta oficial á la parda Venencia para qu« altercar dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia ou causa crimina!, Habana abril 17 de 1866.—Manuel Pi-mentel.
El señor don Federico Jordán y Godo: teniente de alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho por impedimento accidental del señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofieml á las personal que puedan dar razón del autor ó. autores del hurto de un caballo moro mosqueado que don Pablo Ac.osta alquiló á un individuo desconocido eiqJ6 d» diciembre del nño último el cual se ausentó con él, á fin de que comparezcan dentro de quinto dia después del último annnncio á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal abril 17 de 1866. José de Ortega notario público.	C O 22
El señor dou Federico Jordán y Godos teniente de alcalde mayor de esta cuidad y encargado del despacho del juzgado «n la causa formada pul' la herida casual que se infirió don Francisco Hacera fracturándose una pierna, ocurrida en *1 partido de Bauta eu nueve del corriente que cursa ante mi. ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal abril 14 do 1886—José de Ortega notario público.
C O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra el moreuo José Isabel Fonto por faltas y golpes al cabo de municipales D. Jorge García en la plaza del Vapor, ha dispuesto que so llame por tees números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho. Habana abril 15 de 1656.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
En la causa que te, sigue para averiguar ia causa del incendie ocurrido on la calle de la Gloria número cuarentael dia quince del a tuul, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí que por este medio se convoquen á los que se crean con derecho de representaren dicha causa por parentesco con D. Juan Alcarazo, que apareció muerto por el incendio en la indicada casa, para que se presenten con ese objeto al juzgado en el término de ocho días, apercibides de haberlos por separados á tu perjuicio si así no lo verifican. Habana y abril J6 de 1866.—Manuel Padilla de Agtiiar.	O O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que s» sigue por hurto do un tercio de tabaco eu la puerta do D v ícente Martínez Ibor, calle de las Animas, por uu individuo que lo introdujo en un eoehe, ha dispuesto que séllame por tras números Je la Gaeeta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar- Habana y abril 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
En las diligencias practicadas sn el inventario dol capitán del cuadro de Reemplazos D. Federico Martin Bolanos, se ha mand -do en providencia de once del corriente que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas quo se consideren cou derecho á sucederie, para qu - eu el término de treinta dias comparezcan á ejercitar sus acciones por eí ó por medio de apoderado eu forma. Y para su cumpiinueu-to según está inundado, libro la presente. Habana y abril 18 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 22
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Feliciano Rodríguez, para que en el termino legal comparezca en este juzgado á uianitestar si se muestra parte eu la causa formada por incendio en tres bohios del Ingenio Je,us Maria de la propiedad de D. Pablo González Lauzau. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 14 do 1836.—Juan Francisco Rodríguez,	C O 22
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los tres individuo» de color que «saltaron y robaron á don Enrique Entralgo la noehe del tres del corrloule ou La cañe de la Maloja entre Rayo y Angeles para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia’ —-Habana 4 de abril de 1866.—José A de Quiñones.
C O 21
El «eñor alcaldo mayor del distríio del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial ae convoque í las persona« que estén enteradas del hurto de una yunta de bueyes en la estancia La Cal inita, de la señora doña Manuela Diago en Arrayo Apolo y de quien sean sus autores á fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo quo les conste.—Habana abril 16 de 1865.—Ldo. Luis Rodríguez ’	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-puesto pors&nt* mi» s® ©onvo^UQ ©n tres iiuniQros consecutivos de la Gaceta ofieial para que dentro de igual término comparezcan en eljuzgado á declarar las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la reyerta entre tres negros la noche del dia ocho del corriente conio de nueve á diez de la noche en la calle de Bernaza esquina de la Obrapia.—Habana abril 14 de 1865.— Francisco do Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números do ift Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien 6ea un hombre blanco que ol diu dos del corriente se presentó en la linca de doñaDolores Caraba-lio situada en el partido de Baraoa y le extrajo oho onzas de oro para que dentro de quince dias comparezcaná declarar.—Jaruco y abril 16 de 1856.—Jacinto Villageliú.	CO 21
J £i teñor don Federico Jordán y Godos teniente alcal le mayor de asta ciudad encargado del despacho del juzgado en ia causa formada por las heridas eonuists qiie casualmente snfr ó el moreno José León Perez, que cursa ante mi ha dispuesto que nor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ée convoque á las personas que pueden dar razón de este hecho v sus autores para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezeanen el juzgudo por mi conducto á manifestarle. Y para su iusercion eu la Gaceta oficial dirijo ia presente.
__¿riño ,1 abril 16 de 1836.—José de Ortega notario público.
J	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por las contusiones quo se infirieron don Enrique Villegas y don Enrique Jones el dia 16 do marzo último, se ha dispuesto convocar al referido Jones para que se presente el sábado 28 del actual á las oílcede su mañana en eljuzgado para evacuar el acto verbal señalado en aquellasdiligencias.— Guanaba*©« y abril 13 dé 1863.—Luis J Marín,
C o »1
El «»ñor Alealds mayor del distrito de Sau Cristóbal por au j te mí, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de l,i Gaceta ofieial á las personas que puedan dar razón como fuera herido D. .Serafín Fernandez ia tardo de! doce-del corriente en ia puerta de la casa número semilla y uno de la calle de A guiar y quien asa su autor; para que al siguiente diu de'spnes de la últi mu convocatoria comparezcan en eljuzgado i declararlo. Habana abril 14 de 1866.—L Agustín Valerio.	O O 21
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á los que estén entera os del hurto da prendas y ropa hecho A Gavino Cifran en su casa calle de Fa i queras número ocho, para que comparezcan dentro da tercero diu dol último auuncio á declarar lo ' que les conste. Habana abril 13 do 1866.—-L. Luis Rodríguez.
C O 21
El señor Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mí, 6e convoque ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar y porqué persona se cometió el hurto de un pavo real de la propiedad de D.‘ María del Tránsito González, en el barrio Je Jesús dol Monte, para que dentro de tercero dia do publicado el último anuncio comparezcan eu el juzgado situado eu ia calle del Campanario número ciento veinte á declarar lo que les consto. Habaua 11 do abril de 1866.—Gabriel de Salinas.	(J o 21
El 8r D. í ederico Jordán y Godos, Teniente de Alcaldo mayor do esta ciudad, y encargado del juzgado de la Alcaldía mayor de la misma, cu la causa criminal formada por descarrilamiento del tren do carga de la Empresa dol Ferro-carril do la Habana número cuarenta y seis resultando muerto el fogonero D. Juan Soa-ue, que cursa ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas quo puedan dar razoü de este hecho y sus autores para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan eu el juzga-■ do por mi Conducto á manifestarlo y á fin do que se inserte en tres números de dicho periódico libro la preseme. Bejucal abril 13 de 1866.—José de Ortega, notario público. C O 21 El señor D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor do esta ciudad, y encargado del despacho del juzgado en la causa criminal formada por homicidio del moreno Rufino congo y hurto á D. Tibureio Balderrama y morena Bibiana, ocurrido en el partido de Batabanó en esta jurisdicción quo cursa ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta uficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar l’azon de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan on el jungado y por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción en la.Gaceta libro la presente. Bejucal abril 14 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 21
El señor D. Luis de Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerre, ba dispuesto por ante mí se convoque eu tres números do la Gaceta oficial al que se crea con derecho al negro Felipe congo, labrador y esclavo de una D? Conchita, cuyo apellido se ignora, y dicho negro dice que pertenece á un caballero casado, que su señora y él son gruesos, que tenían do» esclavos mas. nombrados Rosa conga é Ignacio criollo, y que la casa do dichos señoro>. está en el medio de esta ciudad y tiene muchas ventanas á ia calle de un lado y otro, y á todas las que estén interesadas, de cómo y por quien so robó á dicho negro para que comparezcan en el juzgado calle del Camoanario número ciento veinte y seis á deducir el derecho de que se crean asistidos, ó á declarar lo que sepan en el particular. Habana y abril 3 1856.—Gabriel de Salinas.	C O 21
Insolventes.
Otro beneficio. Hemos oido decir que Chiarini trata de efee. tuar en su circo una gran función á beneficio del colegio de niñas nobles; La Candad. Esto no nos sorprende: Chiarini se ha
hallado siempre dispuesto á contribuir á la realización de todo proyocto filantrópico, y bqjo esto punto de vista ninguno mas
digno de a novo míe el n„e	„n:„.___“Js
que " men
cenciu Domiciliaria, Inspectora y fundadora de este ’coiégíoTn que cincuenta ninas pobres recibon gratuitamente una educa-ciou ínoial yreligiusa que tau conveniente les ha de ser después cuando llegue para ellas el momento de Henar la santa misión que la mujer virtuosa .lene ásu cargo en la sociedad de que for-
asiiay-"»»« * *»—-**-A—
GACETIN RELIGIOSO.
En los autos testamentarios del teniente Don Manuel Fus-tiz, ha dispuesto el señor magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial eu tres número» consecutivos se cite á Doña Ana y Don Jorge Fustiz Castillo’ para la resolución del artículo de nulidad pendiente en dichos autos. Y para su publicación segua está mandado libro la presente. Ha liana y abril 18 de 1868.—Antonio María Muñoz.	C I 23
_ En los autos promovidos por D. Diego Hernández haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del Cerro, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoqué á D Raimundo Garda, apoderado que se dice ser del acreedor D. José Romaguera, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á la Escribanía, á instruirse del contenido del acuerdo celebrado en en la Junta, por ei cual los aeree ¡ores concurrentes, aceptaron dicha cesión de bienes y nombraron para Síndico al Ldo. D. Pedro Catalá, en concepto que trascurrido dicho término sin verificarlo, so le habrá por conforme con el referido acuerdo. Y al efecto libro la presente. Habana abril 17 de 1866 —Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Raldiris, escribano de S. M.
O I 22
El señor áon'Manuel Antor.iojPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ba dispuesto por ante mi en el intestado de doa Manuel Merino »0 baga saber por esto medio y por treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó á sus herederos ó á los que se consideren con derecho Al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro 6 Poñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sns acciones en el concepto <iue de no verificarlo se oonciderará que consienten en ia chancelación del citado gravámen.—Habaua abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra de 30 de Euero último se declaró pobre de solemnidad á don Juan G. Pedebidau para los efeetos del uso de papel y esacriod de derechos con la debida reserva á consecuencia de ia demanda seguida por el citado Pedebidau contra el Ldo. D. Hermenegildo Muñoz sobre pesos; cuyo auto ha sido aprobado por S. E. la Real «ala de Guerra y Marina Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gaeeta oficial libro la preseute.—Habana abril 10 de 1866.—Ante nio Maria Muñoz.	C I 20
SABADO 21 DK ABRIL IDE ISO«.
GACETIN.
Caña notable.—Ca, Aurora de Matanzas dice lo siguiente:— ‘•Hemos tenido lugar de ver una de ciuco varas de largo, producida eu los terrenos del ingenio Cármen, de la propiedad del señor don Leon Crespo, y sito en el partido de la Sabanilla, no muy distante del de la Union de Reyes. La particularidad princi-jiai que tiene dicha caña es tener todos sus cañutos casi iguales desde el tronco hasta su parte superior, sor ademas de la clase que se llama “Un criollo” de un cañaveral que quedó sin moler el año pasado de 65, y de proceder de un tei reno no abonado absolutamente hace 40 años, si con tales condiciones se dan esos productos agrícolas en el Carmen, claro debe ser que, preparados sus terrenos como 10 requiere un buen cultivó, exhibirá cañas de un tamaño admirable ”
Baños.—Los establecimientos públicos de baños situados en las costas de San Lázaro comienzan á abrir»e. Tiempo era yá. El calor que nos agobia va haciéndose poco menos que insoportable y mas incómodo quizá que el de la canícula, porque faltan las lluvias que lo modifiquen con su favorable acción. Si esto sigue asi en progresi on ascendente no sabemos que vá á ser de nosotros. ¿Y como contrarestar los defectos de esa temperatura? Dos medios hay: uno consiste en poner mar de por medio, y el otro tomar baños. Como el primero no está al alcance de todos los bolsillos, pues exige cuantiosas erogaciones, muchos tendrán que recurrir al segundo que cuesta mucho menos y que •» muy útil también. Qu? se abran los baños, pues, en todas partas, asi ile agua dulce como de agua salada. Todos son convenientes 4 la salud cuando S8 toma en cuenta la constitución de los queá ellos recurren.
Biografia.—El célebre bajá turao, Omer, tiene el proyecto de publicar la Biografia de Alejandro el Grande, al cual coloca en mas alto lugar que á Julio César.
Compañía lírica,—La compañía lírica ha puesto término á sus funciones en la Habana y se bulla actualmente en Matanzas divirtiendo álos habitantes de aquella ciudad de la cual no volverá á esta el 23. Pero auu falta el rabo por desarrollar, como decirse sítele. El 24 se presentará de nuevo la compañía ou él Grau Teatro cou el objeto de verificar la función de gracia del aplaudí do tenor Auastassi quien, según nos Uà dicho, ba elegido la ópera Rigolcttoy el último acto de la partorita. He aquí una tuncion que á pesar del calor y de los demas pesares anexos al espectáculo lírico dará lugar á que se lien? el teatro hasta el techo. Auas-tassr es un tenor que á todos agrada y por esta razón todos irán á aplaudirlo en su beneficio. Iras quo asi lo hagan darán prueba de tener buen gusto.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 216 de este periódico quincenal cuyas materias son la» »¡guíente»;
Boletín oficial eclesiástico.—Real órden »obre licencia», pròroga- ó autorizaciones á párrocos, coadjutores y sacristanes presbíteros para residir eu la Península.
Edicto del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano oitando á órdenes generales.
El Jueves Sauto y la Procesión del Santo Entierro el Viér-
nes Santo.
Sección religiosa.—Carta Pastoral dirigida por el Illmo. Sr. D. Bernardino Medina y Moreno Obispo de Cartagena de Indias, ai clero y fieles de su diócesis con motivo de su feliz retorno á la misma.
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana.—R. A. S.
■Independencia 1 I. (sigue)—II.—Trad.
por
Mu-
Sra.
Año Sétimo.
decaimiento de la inteligencia.
R.A. O.
Anuario Pontificio para 1863.
Sección literaria,—Desesperación y sonfiania, por F. 11er.—(Finaliza.) Trad. por J. M. R.
Revista religiosa.—Roma.—España.—Francia. —Istados Italianos.—Inglaterra.—Prusia.—Baviera.—Holanda.
Crónica local.—Misión en el presidio.—Una fundación.— Nomenclátor Sagrado.—Partida.—Visita de enfermos en el Hospital Mifitur.
Están demas-—Algunas señoras, cou muchísima razón, opinan que los candelabros de los palcos están demas durante el verano en el G au Teatro. Y como el verano ha comenzado ya para nosotros, es realmente insoportable para ellas el ealor que despiden las noches de fuucion. Bien sabemos que el teatro queda algo oscuro con la luz de la araña solamente á consecuencia 'de la poca cantidad y de la mala calidad del gas que á ella llega, pero preferible es esa oscuridad al suplicio á que sujeta la proximidad de los candelabros á los que ocupan los palcos. La araña está lejos de todos y á nadie incomoda; quede pues la araña, pero apagúense los candelabros que siendo soportables en invierno son insufribles en verano.
A Villanueva.—Es preciso ir hoy á Villanueva. Allí debe tener efecto una función dramática á beneficio de los pobres de Regla quo bien necesitan el au - i lio de I03 que tienen la dicha de 110 encontrarse en la misma situación que ellos. La función ofrece gran novedad ó interes. ¿Qué mas necesita para llamar al público? Confiamos en que este irá 'ion el empeño qu« muestra siempre que se trate de llevar i cabo una benéfica acsion.
_ p*?ít|<0,'~,®?.nt08 Aluelmo obiaP° y confesor, Apolo é Isacio y _Ctótales mártires.—San Anselmo fué uno de aquellos o’énios privilegiados y llono de piedad; llegó sin casi advertirlo ti resucitar Ja ciencia metafísica, sepultada en las sombras de aquellos tiempos de barbarie y ácK~J-vque llamamos la filosofía de la edad media ó la escolástica. En fin san Anselmo es el primer filósofo uespues de san Agustín, quo c.m mas método que el obispo de liipona ha demostrado el como las verdades primitivamente recibidas de la palabra de Dios y do la tradición católica «» desenvuelven al propio tiempo en otro órden, que es el de la razou,
santó“d¿clor°3el ^ T S,eg£n ,la exPresi"n de nuestro misiuo Un,Uc0t-' o ,v"el° de la fe hácia la ciencia. En los Bo-Ahdand™ "adeá loa otres santos que aquí citamos á santa Alejandra, esposa del emperador Diucleciano que viendo un día los horribles tormentos que sufrían con toda serenidad y constancia los mártires, y habiendo sabido que aquellos dolorosos espectáculos se repetían con mucha frecuencia y convencida que la virtud que sostenían aquellos atletas en medio de tan atroces suplicios, era mus quo humanu. Y tocada, pues, de la divina gracia confesó públicamente con los otros santos citados, que el Dios de los cristianos era único verdadero y derramaron su sangro por Jesucristo el año 302.
Se citan también los santos Simeón obispo, Arador pbro.,For tunato, i élix, Silvio, Vidal, Anastasio el menor patr., Malrubio todos máitires, Anastasio el Sinaita patr*, Beu.no ó Beunor abad, Encon confesor.
FIESTAS EL DOMIYGO.
Misa» solemnes.—Eu san Nicolás la del Sacramento á las 7, en la Catedral la do Tercia á las 8 y cuarto, en el Espíritu Sto. san 1ehpe, san Isidro, Monserrate y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de Aera.—De 9 en Belen, »an Felipe, san Isidro
te y Guadalupe. De 12 en la Catedral, la Merced, san Francisco, santo Angel, san Isidro, Monserrate, Guadalupe,Jesus Maria, S Nicolás y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las jiarroquias en la misa mayor sobre él Evangelio del dia
Al patrocinio del Señor san José.—En la Catedral predica el presbítero D. Pablo Ay ala, en san Francisco un religioso de la orden, en santa Teresa un conocido orador á la hora de Costumbre-
Befen y la Merced.—A. las 8 fiesta.
t ■ O. T. de san Fraitcisco.—Los piadoso* ejercicios de Ser-vitas de costumbre.
Procesión.—La del Circular en san Nicolás á las 44 á 5 de la tarde de aquí va el circular á la T. O. de san Agustín.
Córte de Maria.—Dia 22 de Abril.—Correspondo visitar á nuestra señora de V alvanera en san Francisco, en Guanabacoa á nuestra señora de la Divina Pastora en la vilegiada.
parroquia pri-
HABANA 21 DE ABRID.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Mont*. y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lúues: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Me» serrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves; de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en G»ada-lape.
Facultativoá de semana.— Primer distrito.—D. Valentín Catalá, Obrapia 66.—D. José M. Sansoros, 0-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cis-neros. Habana 148.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés,. San Miguel 73.—D. Felipe de la Vega. Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José VHaltay líuiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prosfea-• ervicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.— Sr. D. Miguel de la Puente Pri. mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlara y Fernandez calle del Obispo núm. 34. '
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, según la encuadernación.
Ouia oficial de forastero» de Madrid para
1366. Conol personal de todos los funcionario» del gobierno en todos los ramos, títulos, condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlara calle del Obispo 34.
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la iol»,
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quiró»
Lecciones de Iriarto.
Fábulas de ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta ds Gobtemo.
Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma de Oro. calle del Obispo núm. 84.
Diccionario general fiel Notariado de Es.
paña y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas’, aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamientos por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente em, pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial de la Dirección de Consume» Casas de Moneda y JSllnas.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU,
*L EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
la» ^enfermedades del Estó y d» I03 Riñones, Reuma-Mal. de Piedra, Gota, de Orina., Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencia». Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calla de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América» del Sud, y aa teda» Ue Boticas an general.
Preservativo« y conservadores químicos
De todos lo» metales e»tén 6 no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por C. D. de Acevedo.
Con Ilral privilegio exclusivo: i perpetuidad y á preoios casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación qu» alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los ospejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservadas como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las imparidades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que so emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, eu bañáudose con cualquiera de I03 dos líquidos núm. 1? 6 29, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se ofen leu, porgue se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se le3 han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 19 siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con una3 cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno; el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á ia manera que la llevan todos lo* referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Sorrapiñana Alvarez y C?, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la cali» el Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua deR’ galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la ds San d sé, Almacén de máquinas de coser; calle del Obispo aún- M «pósito d» artísulo» de lujo de L- Pr*t y Comp,