I^de ronda para qua lo auxiliara; negando que sea cierto lo f‘ |C»tribuyen Martínez y los Kodriggez mientras que est' s en Jjcareoíi obrantes de foja 28 y vuelta á la ¡10 inclusive, se sosten en SUS respectivos asertos. Ri aultando: del reconocimieu C pericial de foja 31 que los machetes diseñados en el procedi-^isiiM) son de uso licito, y los tres cuchillos prohibidos; pero que rrL »prendieron á persona alguna conocida ni se ha podido liticar que pertenecieran a los procesados. Resultando: á foja L que D* ido Mejana ahrma haber encontrado en el camino á 1). Laonde la Cruz portando mazorcas en la mano de casa de los godng'"'Z	811 uaptura; con lo que está de acuerdo el úl-
imo ícenos en la fecha; y cuyas aserciones se repiten en el caro del fob® Resultando que doña Juana Izquierdo manifiesta -liiia 35 vuelta que el indicado día do la prisión de los Rodríguez ‘¿llevar á Cruz en la mano unas mazorcas de maíz viniendo en j'recciou de la casa de los mismos, y creyendo fuesen de su regali ae niega aquel en el careo de la 36. Resaltando: A foja 39 vuel-a»ue los antecedentes <¡e los encausados t edidos por el Promo-ífFiseaU la 33 no son desfavorables ásu reputación. Constele ’ iv que (lei contesto de autos no resulta comprobada de una L¡uer»legal y convincente la existencia de delito alguno que ® erite persecución; porque el hecho de haber encontrado el ca-í“ je roíala en el Colmenar de Sauta Maria á D. Aretino Marti-p Severiano y D. José Rodríguez no justitic/i intención "¿nal; máxime uo habiéndose ocasionado daño ni perjuicio li ¿lie. Considerando: que de las diligencias practicadas no so in-¿ere de irngun modo quo los procesados hiciesen armas contra ]» antoi'idaci y sus agentes 6 acompañantes sino que por el contra-¿„de balla demostrade que fué respetada apenas hubo de ser conocida. Considerando: qua no ha sido posible averiguar con exac-tiiudl» procedencia de_los tres cuchillos de uso prohibid •. ni tam-„oco quien sea su dueño ñ poseedor y mucho monos que perte-Je:can A los sumariados. Considerando; quo no obstante de la posiciones testificales releí eutes á que don Ramón de la Cruz ¡¡¡¿portador de maiz de la vega de los Rodríguez el día de la pri-,¡„,1 de estos, uo se ha probado que el mismo tuviese propèsilo decidido de estraer los panales de cera del Colmenar que gobierna ¡atérmano D. José ni que sedujera á aquellos con animo de delinquir 6 de que los cogieran infragauti corno reoa de hurto frusto. Considerando: topo lo represeutado por el promutor fiscal ,1» jurisprudencia constante de los tribunales: veugo en sobrearen la continuación de esta causa sin perjuicio respecto del beili» que a motiva y los procesados con las costas do oficio. Y en consulta elévese á la R al Audiencia Pretorial por conducto del Exorno, é Illmo. Sr. Regenteen la forma acostumbrada, prèda notificación.—José Villauueva.—Pedro F Corvo. Y para que ,euv» efecto dicha publicación libro la p e,sente.—Mántua y mayo 16 de 1866.—Pedro F. Corro	A O £7
Elieñor alcalde mayor dal distrito de San Cristóbal por aule mi ba dispuesto á consecuencia de la causa formada por homicidio del negro Pedro Hanoj Vega se notifique por tres números seguido» de la Gaceta oficial á Hipólito de Jesús García,
,percibido de que si al siguiente dia de la última ceuvocatoria no comparece á exponer le quo se le ofrezca, se lo tendrá por conforme en el auto que á la lotra sigue.—“Habana abril 1* d,H66,—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal, y considerando que apurados los medios de iveriguacion en esta cauta no han ofrecido resultado favorable respecto á quien pudiese aer el autor del homicidio de Pedro Han» Vega, su sobresee en la continuación de la misma, non calillad de sin perjuicio y costas de oficio reiterándose el sobreci-mientodictado en treinta de Noviembre última fòlio ochenta y ,(i vuelto, reapeetoá Hipólito de Jesus García é Higinio Pe-Gslvtr. Y en consulta de esta determinación elevese la causa original á S. E. la Real Audiencia en la forma de costumbre y porsi respetable conducto de estilo.—Leandro Alvarez Torri-U.—Ldo. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la predate. Habana mayo 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O *4
EDICTOS.
t'si Or. D. Beni futi» Quintín de Villacscusa Dignidad de Arte Heno de teta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendadt ie la Real Orden A mericana de Isabel la Católica y de la sagrate y militar irden de del Santo Sepulcro en Palestina: del Con ufe ile S. AL, Ministro Auditor honorario del Supreme Tribunal de la Rota. Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colegio Seminari» de esta ciudad y Prooisor Vicari» general dt este Obispad» por el Exe.mv. i Illmo Sr. Obispe Diocesano b¡c. &¡c.
Por el presenta-Citamos, llamamos y convocamos por soguilla ve: ádou Manuel Antonio González, vecino que fué de la talle del Príncipe Alfonso núm. 383 para que dentro de la mitad W térmuio ordiuario conforme á lo dispuesto en el artículo 233 párrafo segundo de la Ley de enjuiciamiento civil, comparezca
.1 - . - — - • J ^1 /il	I 4 TiluA I	re A tt A* i«o IV/tnAn 1) 1,	Fí ,* A ..
la muy heroica villa y su partido etc. por el Eminentísimo y Exorno. Sr. Di. D. Fr. Cioiloporla Misericordia divina, Cardenal de Alameda y Urea. Arzobispo de Toledo, Primado délas E-pana, Canciller mayor de Castilla, Capellán mayor de la Real Iglesia de San Isidro de Madij.i, Senador del Reino Consejero de Estad", Caballero Gran Cruz de la Real Orden Española de Cár-los Tercero etc. eic. á evacuar con la debida dirección el trasla-doque en veinte y seis de Mayo de 1865 lo fué conferido de la demanda que por el oficio del Notario D, Nicolás Bachiller ha intentado D. Francisco Eyriz y Fernandez contra Di' Rufina Luisa de las Cuevas sobre nulidad do su matrimonio por estar aun subsistente el quo tenia celebrado con D. Manuel Antonio González. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 do ma yide 1806.—Bonifacio Quintin ue Villaescusa.—Por mandado de aujjria Illina.—Ldo. José Francisco de Ayula. Y para su publicación libro la presente.— Habana mayo 23 de 1806.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 27
I Manuel Antenin Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús
María y sujurisdiccian. ett.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez dependiente que fué d* don Antonio ¿adueño vecino de la calle del Príncipe ufim. 323 para que en il término de uuev» diae contado» deede esta fecha se presente tu laical cércel A descargarse de la culpa quele resulta en la causa que (»1» sigue por hurto de dinero y otro» efecto» al citado Ma-du»fio: «guio u» administrársele justioia y de lo contrario declarártele rebelde ó inenrso en las penas de la ley.—Habana mayo 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.—Es copia que libro para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado; nt-íupra.— Manuel Padilla de Aguiar.	EO 2G
D. Rafael Casa nova y Jiménez alcalde mayor de la villa di San
Antonio y eu partido judicial etc
Por ceta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Pablo criollo esclavo de Don Fernando de Osnm y de la dotación del potrero la Luz en el partido judic¡al|de esta villa eu Alquizar pitraque dentro do nuevo dias se presente en la Cárcel pública de esta villa A mi disposición A descargarse do la culpa que le resulta en la causa qua contra él ea*oy instruyendo por nomicidio da Don Tomás Cabrera Martes, cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia. San Antonio mayo 16 d« 1866.—Rafael Casnno-va.—Ldo. JobA Joaquín Leal.—Villa de Sau Antonio y mayo 18 de 1666.—Poruiaudado de en Sria.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 24
B.	Luis de Alela y Tapia secretaria honoraria de S. M y altalde
mayar deldistrita del Corre.
Por esta mi segunda carta dt edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Modesto uatural de Macao, colono que fué de 1» empresa de Almacenes de Hacendados, soltero, capataz do cuadrilla, estatura baja, envuelto tu carnes, y sumido dt nalgas, eolor trigueño tostado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y escuro, nariz afilada, boea regular, pelo y cejas negro y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente en la Rea! Cárcel A »¿cargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por herida gr» ve al do su claso Abraham, cierto y seguro que si asi lohiciers se 1» oirá y administrará justicia y de lo contrario seledeclarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en l»s psuar. de la ley Habana mayo SO de 1866.—Alda.—Por mandado de su os iióiis.—José María Gamboa.—Habana mayo 21 de J86S — Jéae Varia Gamboa	E O 25
• Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Félix Incfiáústegui para que dentro de nueve dias ce presente en la Real cárcel cíe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Sabatér, cierto y seguro que ti así lo Jiicierese la oirá y administrará justicia; y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 20 de mayo (je 1868. —Alda.—Peí mandado do su señoría—José Alaria Gamboa.—Habana mayo 21 de 1866.—José María Gamboa.
’	'	E O *5
REMATES,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S»n Cristóbal por ante mi en la testamentaria de D. Ramiro Al-fouso y su consorte 1)1 Concepción Font estámandado se anuncie »1 publico liabaras señalado i-l d¡a 28 del actual para el remato de 5 negros de ambos sexos y diferentes edades tasados en 4506$ y una victoria (je visita sin picante tasada en 364$: cuya diligen ría tendrá efecto en el juzgado sito en la callerdo Santa Clara núm. 21 á la» siete de ¡ft mañana del referido día; el qne quiera hfteer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse—Habana mayo 17 de 1866,—Ldo Agustín Galerio.	R 27
Per auto de diez y siete d»l corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ant» mi recaído en los autos segu el os poidjseñsr Conde de Jibacoa eomo albacea del señor dou Ignacio de Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martines en cobro de pesos está dispuesto que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberte señalado el día 29 del corriente A Ins diez de su manan en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remata de U" sitio correspondiente á la sucesión de la expuesta doña Josefa Martínez compuesto de una y inedia caballería, y cordeles de tierra; situado en el partido de la Salud y tasado con sus cercas fábricas poze y arboleda en eustromil ochocientos veinte y ocho escudos Quinientos milésimos ó sean dos mil cuatrocientos catorce peso» <lo» reales. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y mayo 18 de 1866.—José Je Ortega notario público.	^ ,2*
En la testamentaria concursada do D. Joaquín c ieñes, tía dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa que el dia veinte y ocho de junio próximo tenga efeeto el cuarto pregón y remate Je los bienes de dicha testamentaria consistentes en el ÍDgenio S. Lorenzo, lindando con fincas de D. Juan Tova, Sres. Torices, D.'Manuel Machiri, Sres. Mora y Oña y camino de Sagua, ron lscasa del ingenio de tres cuadros de doce muiros tres centímetros de largo cada uno, up colgadizo y contracolgadizo alrededor y un tercer colgadizo que abraza dos luces del cuerpo: una máquina de vapor norizonta , fábrica de Adams, de veinte y dos centímetros, de cilindro, de un metro doce centímetros de golpe, top la potencia de veinte y cinco caballos: la casa de vivienda, Otra para caballeriza, otra para maiz, y otras siete casas mas paré diferentes usos: el terreno que comprende una superficie de Quinientas cuarenta y nueve hectáreas, setenta y c'nco áreas (cuarenta caballería», trescientos doce cordsles planos y cuarenta I tres centésimos) de ellas dos hectáreas, noventa y dos áreas de cuña nueva en buena condición, doce hectáreas cincuenta y cinco áreas de caña do octubre cu bnen estado diez y nueve hectáreas cincuenta y seis áreas de caña de primavera en buen Mtado, ochenta y un heetároas de caña regular y quince hecto-reas doce áreas de caña mala: cuarenta y cinco esclavos de do-l»cien, los bueyes, caballos, carretones, herramientas y d-mas Útiles, tasado todo en doscientos noventa y nueve mil setecientos cuarenta escudos sesenta milésimas 6 sean ciento cuarenta 7 nneve rail ochocientos sesenta y dos pesos tres reales. :inn-bien comprende dicho remate una casa de los mismos biepes, de mamposteri» y tejas, en «-sta villa, calle do Sancti Espíritu número veinte y cu-1 re tasada en catorce mil sesenta y cinco escudo» quinientos milésimos ó sean siete mil treinta y dos pesos •el» reales. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-b»na en tres números consecutivos despacho el presente, villa-elaia mayo 17 8s 1866 — Mateo Gutiérrez	A O 2o
, Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la «el 25 de mayo y las de los viernes sucesivos para tratar del remate do los estancos de juego de gallos délos partidos que siguen eon advertencia de que para ser postores indispensable el depósito prèvio eu la tesoreria general de Hacienda de la cuarta parte del valor del estanco que trata de subastarse.
Partidos
Guaracabuya ...
Cailearieu....
Bejucal.........
Limonar.........
Ciego de Avila. Calvario___
Tipos Proposies. Condicione»
Es. 200 Es. 200
*00
740
158
640
450
*00
740
168
640
460
contado.
anualidades adelantadas, trimestres adelantadas, contado'
semestres adelantado», eontsdo.
#IN PROPOSICIONES Barreneas..........................
Mayarí.............................
Arroyo Blanee.......................
La Salud...........................
RioBlaneo..........................
Rio de Ay..........................
Caney..............................
Las Pozas..........................
Sagua de Táuamo....................
Wtjay..............................
Calabazar..........................
Casiguas...........................
Jibaeoa ..................;........
San Cristóbal.
160
306
600
600
170
600
160
200
1000
204
4000
102
136
2120
Santa Isabel de las Lajas............... 3230
Dátil..............;
Holguin............
Palma..............
Santa Mi del Resario
Guisa ..............
San Cayetan*
ISO J7»é 300 2*0 614 220
Javnoo....................:.............. S810
Sau Luis de la Ceiba .
272
Para el día 26 del corriente.
Tipos Proposies. Condisionea.
S. José de las Lajas.. Es. M0 Gttirsd# Melena!_____	448
Ee.
68u
44*
al contado, idem idem.
Sin proposieienes para el mismo dia.
Tapaste..^................................. 30S
Cimarronee................................. 290
Guara....................................   *40
Hoyo Colorada........................... 160
Caraball»,................................ 1*00
Para el 8 de Junio.
Tipos. Propoie». Condjeiones.
Santo Domingo____	100	100 contado.
Sin proposiciones para el mismo dia.
Santiago de las Vegas....................   680
Seiba del agua............................. 410
C.'asilda..............................     580
Mántua...................................   *14
Yagnaramas................................. 880
Dándose les pregenes de ordenanza
San Juan y Martínez................... 5500
Consolación del Sur................... 6700
Pinar del Rio........................  7800
Habana y mayo *3 de 1866.—Nieelás Tilageliú.
H 9 26
Por disposición del señor Presidente y demas señores qne eomponenla junta de almonedas está señalada la del dia 26 ael corriente para el remate de los oficios que siguen:—Escribanía pública de Cuba tasada eu seis mil escudos, escribanía pública de Baraeoa tasada en dos escudos y oficio de Procurador de causas procesales de la villa de San Antonio tasada en 1000 escudos, y el que tiene hecha la proposición del precio íntegro de su avalúo; todo como vitalicios. Y para bu publicación libro la presente — Tabaua mayo 23 de 1866.—Ldo. Alarcelirro de Alio.
R O 96
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de la Habana que habita callo cerrada|de Sta. ( la-ra y por ante mi dn los autos de la testamentar a concursada do don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia 29 del actual á las once de su mañaua para una junta que ha de celebrarse en el juzgado; y para que llegue á noticia de loa interesados se les convoca por tres números de la Gacetajoficial y para su inserción libróla presente.—Habana y mayo S3|ñe J866.—Francisco do Castro.	R 1 27
CONVOCATORIAS.
En la testamentaria concursada de dou Manuel Isidro Hor rera ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal oe anuncie al público el remate que ha de celebrarse en la morada de su señoría calle Cerrada de Santa Clara uúm. 21 el dia 28 del corriente de los bienes de dicha testamentaria consistentes en un ingenio demolido titulado Dolores situado en el partido de Batabanó eompuesfo de 20 caballerías de tierra con 10 esclavos de ambos sexos y demás anexidades tasado eu 44236$ 64 centavos: y un potrero titulado Ojo de Agua en el mismo par. tido compuesto de 124 caballerías de tierra tasado en 2015$ 96 centavos: cou advertencia que e¡ ingenio demolido Dolores tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 1001)$ masá pegar eon 6000$ al contado y *080$ nnuáles—Habana mayo 19de 1866.—Francisco de Castro-	C 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, en las diligencias promovidas por Doña Catalina 8olia Bruñe de Himely para que se chaucelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro cabal leñas do tierra, situado en el partido de Pipían ó Sau Nicolás jurisdicción de Güines, los cuales aparecen á favor de DI Matilde de • MonB de Orbings por euatro mil pesos con hipoteca de la finca y negros de la dotaci.n: impuestos eu dos caballerías, dosciontos pesos á favor de D Juan Francisco Fernandez: y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro rcale» de los menores DI Alaria Concepción, Di María Isabel, Di Olalla, Di Genoveva, Doña Josefa Inés y Doña Bárbara del Rosario Santa Alaria con sus réditos, ha dispuesto que en nueve números de la Gaceta oficial se anuncie al público á fin de que los que se crean con derecho á ellas, ocurran á deducirlo en el térmiuo de quince dias, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que te -a efecto lo dispuesto libro la presente. Habana mayo 16 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C 26
A consecuencia ds los autos testamentarias de Don Amonio González Abreu ha dispuesto el soñor alcalde tnayer del distrito judicial, eu providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana en el Fomento 3' El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan do adjndicaucion propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á linde que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treinta» dias señalados y diez mas posteriores al último anuncio, siendo los bienes ('.emprendidos en dicha adju-dic-cion los quo se o'presan.—El heredero D. Francisco Abren se adjudice por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Alariana tañada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientos: y para completar su fiaber hereditario toma también por lus cuatro quintas partos do su avaluó el ingcuio BuenaviB-ta, ubicado en el partido de Cuinanayagua d-' esta jurisdicción con sus terrenos, campe do caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos y diferentes edades y demás uuexidades de la finca tasada al pormenor en quiuieutos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de le que en divi eoria le coi responde y el valor de dichas especies rebajada la quima parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos, se obliga á entregar á eu señora madre .Doña Alaria Pascual la diferencia resultante, abouándola anualmente treinta y cuatro míi escudos siu Ínteres ni rédito alguno á contar desde el dia treinta del corriente año y mes de Junio y en igual mes y dia de los sucesivos hasta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Dou Vicente de Rivas legítimo consorte de d"ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se eueueutra en esta villa en la calle de Horrultinor, número 2á5 por los 2 tercios de su tasación que e» la de catorce mil dente cincuenta y dos es eudos; el negro Víctor qne tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avalno; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de doto al contraer matrimonie; y ul resto Je lo que corresponde en divisoria se lo satisfará !a señora viuda Doña Alaria Pascual, en efectivo, en plazo» de cincuenta mil escudos anuales con el Ínteres de un echo por ciento que se contará desde el IV de Noviembre último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primer» d» dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente año y en igual mes y día »de los sucesivos los demas, formando parre del último y no de los primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña María Pascual do Abreu se ad judica por cuenta de gananciales y (lemas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte eu que están valorizadas las fincas rústicas y con la de ana tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyo» bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y uu mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mit novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada en la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otraidemen San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos' diez y nueve solares y once partes de solares situados en distintos puntos de esta villa eu quince mil treinta escudo»; ud solar y fábricas en la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro cscudqs: siete aselavos del servicio doméstico en cinco rn¡j trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve .escudos: qaedando á su favor la representación que tenia su censorte en la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas ol excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudioacinn que se hace D. Francisco Abreu; obligánduse á reconocer en la totalidad de los b|enes que se adjuca, el haber que corresponde á sus menores hijos Doña Rosa, Doña Jullia, I). Leopoldo y D. Ricardo á quiénes enterará su legítima paterna cuando llegue uuo de los caso» de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho porciento desde que,percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respectivas haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á bu abrigo; pagándolas deudas existentes contra la usa*» general de los bienes que con en deberse por una parte á-los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha de los bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fernando y de Don Alanuel Abreu, toda la vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades ¿ que asoienden dichas d.*udas v obligándose por último á entregará Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu d» la manera esplicada anteriormente. Eu concepto de que si efectivo qu# existe i-e repartirá proporcionalinent» entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir eu haber hereditario los bienes que toman en pago de su [egitima paterna; y de que lo» gasto» causados su la refacción dal ingenio Buenavista y
del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inme- i Eu las diligencias ejecutivas quo don Gumersindo V. Iler- pudiese salir, lo que consiguió al dia siguiente á las cinco de la
j mañana. El vapor uo tiene novedad alguna, y según nos infor-j man los pasajeros, el señor capitán donjuán Pastrana, el sobre-I cargo y demás empleados se portaron con toda serenidad, lia-| ciendo toda clase de esfuerzos por salvar el buque, y sobre todo : las vidas.
i diaio pasado en que se foiimui los' inventarios y tasaciones, se ( naudez sigue eontra Doña Concepcion Lopez en cobro de pesos: considerarán de la eselusiv a responsabilidad de los adjudícala- ¡ ha dispuesto »1 señor alcalde mayor del distrito de Josus Alaria rios de los mismos, siéndolos pagos que doben hacerse con ese j se convoque a Don Antonio Martin, esposo do la I.epez, pera motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las baja» que por j que comparezca á instruirse de lo solicita le por la referida Lo-
s tincas, [ pez sobre que se autorice para representar en e
cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas 1 concediéndoselos en cambio el derecnode hacer suyas las zafras uctuales, como si desde ia prenotada focha hubiesen estado en posesión de dichas fincas los que se las adjudican.- Cienfue-gosmayo2de 1866.—Bartolomé Marrerc.	C 12
En ol intestado dot ultramarino Don Alanuel Ruiz Conde naturai de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto ol señor alcalde mayor por auto mi, que eu noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á les parientes do dicho Ruiz Conde, ó á los que se creaucon derecho á sucederlo en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad' s en Arca Reales, á fin de quo se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libre a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayus.
Tcuencia de al aldia quinta.—Habana 17 do mayo de 1866. —Hágase saber por medio de la Gaceta oficial á dou Ambrosio Martin que en rebeldía ha sid» condonado á pagar á don José Castro 23 posos medio real que le adeuda de alimentos suministrados con mas cinco pesos (los reales de costas causadas den-[ro de tercero (lia.—Pozos Dulces,	C 25
!)<* elici».
En la sumaria formada por la fractura del brazo derecho sufrida por den Rafael Lorenzo el señor alcalde mayor de Jesus Maria ba dispuesto so convoque á don Demetrio ydon Lucas N. que auxiliaron cou otros ai referido Lorenzo- para quo comparezcan en el juzgado á ser examinados convenientemente, Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente, Habana yAiayo 22 de Í6G6.— Alanuel Padilla de Agüiar
CO 27
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta vilia y su partido judicial á consecuencia de. la sumaria instruida por el incendio ocurrido en ia cusa (leí moreno libre José Suarez Tejeda ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, en su vaso de su autor ó autores para que en el tóruuno de quiutodia se presenten en eljuzgado á declararlo.—.-an Antonio mayo 16 de ls66.-Ldo. José Joaquín Leal.	C O 27
El sañor alcalde mayor de Belen por ant» mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Calisto que trabajaba eu la ciudad do la Habana calle de Compostela num. 9/ eu 27 de marzo ultimo para que á primera audiencia comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Habana mayo 18 de 1866.— Cárlos Laurent.	C O 27
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en las diligencias sobre juego prohibido eu la casa de Di AI.1 Nieves Marty y Cabañas, calle de Yiílegas’núm. 6 se ha dispuesto que se cito para oí fallo que tendrá fugar el 25 del actual á las doce del día á la expresada Marty, á D, Victoriano Román, D. José Alaria González, D. Jose Llorens, D. Ramon Ayala, I». José Alaria Alanuel Aday, D. Pedro Ituartey D. José Hernández.—Habana y mayo 18 de 1860.—José Nicolas de Ortega.	C O 27
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Pedro Ruiz dueño que fué de la fonda Seguí.do Correo calle del Campanario esquilma la ..» Neptuuo para que comparezca vnol juzgado á evacuar uu acto de justicia en sausa criminal.—Habana mayo 20 de 1866-—Juan Kegueyra,	CO 27
El señor alcalde mayor de Befen ha dispuesto por ante mi y en ios criminales formados por la caída que do una escalera dió el moreno Gemían Dorta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno albañil nombrado Estanislao venino quo era de la calle de Sau Nicolás esquina á la «alzada de Vives para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el jucga lo á evacuar un acto de justicia.—Habana mayo 21 de 1866.—Juan Kegueyra.	C O 27
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Collazo y Acesta; para quo en el término de nueve dias se presente eu este juzgado a un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de una yegua de dou Ramou Caseetla-nos. Y para que tonga efecto dicha msorcion libro la presente* — Guinee y mayo 19 de 1866.—José Alejo Sánchez. CO 27 El Sr. alcalde mayor do esta villa lia dispuesto [se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á todas las personas que puedan dar razón del rolio de prendas y alhajas hecho eij la casa de doña Petrona Casandra vecina de esta villa; pura qne en el térmiuo de nueve diasse presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho v sus circunstancias. Y para que tenga efesio' dicha inserción libro la presente.—Güines y inayo J7 de 1865.— José Alejo Sánchez.	C O 27
Consecuente a la causa criminal qu» se instruye por hurto a dona Elisa Haiitummn vecina de -la calle del Prado número -esenta y dos se tía disptiusto por etjSi'■ alcalde mayor del distrito de Colon y porania mi, qu» por tres números d» la Gaceta ofieial, s» convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilaeion comparezcan por couducto de la escribanía á deelarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 22 del*.6ti.—íManuelPimentel	C O 27
Consecuent» á la causa criminal que se instruye por fallecimiento d-1 emancipado Casto s» ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial s» convoque álas personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por couducto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente.— Habana mayo 22 de lb66.—Alanuel Pimentel.
C O 27
Consecuent» á la causa criminal que se instruye por la caída casual que suflió el pardito Leonardo Bou se ha dispuesto por el Sr alcalde inay»r del distrito do Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puo-dan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qne dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 22 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 27
Juzgado de la Capitanía General,'escribanía de Guerra de la Isla d» (Juba.—Estejuzgado lia dispuesto que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos so convoque á las personas que puedau dar razón del hurto do/los latas de manteca de D. Aina-zdie Barboty cuarenta pesos del asiático José Garda perpetrado euht casa núm. 16 de la calle de Cuba el 27 de noviembre último, á fin de que. comparezcan á lq escribanía de mi cargo para declarar lo quo les conste, i' para su cumplimiento libro esta.— Habana mayo 19 de 186C.-—Antonio Alaria Aluñoz-
C O 25
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la I-la de C aba Estejuzgado ha dispuesto que por medio de la Gáo ita en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón do i robo de un reloj hecho al negro libre Lázaro Arriset verificado la mañana dsl 15 de Enero último eu 1» calle ee los Corrales entre las.del Rastro y calzada Je Bolascaain; asi como al moreno libre Telesforo Hernández, tío del Arriset á fin do que comparezcan eu la escribanía do mi cargo para declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana mayo 19 de 1856.—Antonio María Muñoz, 0 O 25 Juzgado de la Capltania General, «seribattili de Guerráde la Isla de Cub i Estejuzgado ha dispuesto que por medio de laGucota en tres números consecutivos se convoque a las personas que puedan dar razón del homicidio perpetrado en la persona del negro libre Genovevo Turino, la noche del ocho de Setiembre último, en a ciudadela de la calle de Gei vasio núm. 132 átindequecom parezcan en la eseribania ds mi cargo para declarar lo qua le-conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana mayo J9 de 1866—Antonio Alaria Muñoz.	C O 25
1 El señor alcalde muyor de »sta oiudad ba dispuesto que por res números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoquo áD. José Alaria Glizau para que comparez -a en este juzgado á uu acto de justicia dispuesto en la eausa que en unión do dou Bartolomé Suarez se le sigdió por riña. Y para su cumplimiento libio la presente.—Bejucal y mayo 19 de 1863.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	U O 27
Juzgado de la Capitanía General escríbanla de Guerra de la Isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta en tre» números consecutivos se convoque á las personas que se «»nsideren cou derecho á un caballo do seis cuartas y un dedo de alzada, color inoliato, calzado de las dos patas, crin larga sin marca, de siete años de edad, tasado eu sos uta y ocho escudos, con su montura, que lo ha sido eu eei» escudo», á fin de que deutro de treinta dias después del último anuneio comparezcan en la escribuniade mi cargo ájustifiear lo que les conveuga »obre la propiedad de dichos caballo y montura ocupados al desertor del correccional de vagos. Y para eu cumplimiento libro esta. Habana maro 19 d» 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 24
Juzgado de la Capitanía General, escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición delSr. Magistrado Auditor de Guerra de este ejército C ipitauia General á consecueucia del incidente á la testamentaria de Di Juana Diaz Nieto formado sobre cumplimiento dn un ocuerdo y en vutud del remate que se ha hecho del sitio cafetal demolido titulado Pricionero situado on Alquizar eu terreno de la hacienda San Andrés para cumplir os términos de dicha suhasta se hace saber que vá á precederse á la cancelación de la gipoteca c»nstituida en dicha fiuca á favor Ue don Antonio Bínelo por cantidad de dos mil pesos y escritura ante 1). Gabriel Ramírez de 10 de Maro de 13L2. Y á fin de que los que se consideren con algu derecho é tengan algo que oponer se presenten á manifestarlo dentro de nueve dias anulado» dosd la publicación del último anuncio se hace la presente puhlicatoria en tres números de la Gaceta oficial cou prevención de que si pasada esa dilación nadie se presenta se procederá sin mas á la in-udicada cancelación.—Habana mayo *3 da 1866.—Antonio Ala ritiMuñez.	L! O 87
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de han Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á una talJDi Ricarda que vivía en el Hct-l del Telégrafo y dueña de unas piezas de ropa que le hurtaron á Di Lui-a -Agarro el nueve del corriente, á fin de que se presente en estejuzgado i evacuar un acto de justicia que le esta prevenido en las diligencias del asunto.—Habana 17 de mayo de 1866.—Francisco de Castro.	CO 26
El señor alcalde mayor de Jesus Maria, ha dispuesto se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un porta-monedas conteniendo dinero y el diez y seis avo de billete núm. 12.213 fòlio 12, para el sorteo que ha de celebrarse el 26 del que cursa, de la pertenencia de I). Domingo Alaria Benitej, para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia. Habana 30 de mayo de 1806.—Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 26
El señor aloalde mayor del distrito de Colon d» esta capital se ha servido disponer por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos do 1a Gac»ta oficial á Don Manuel 8uane
D.	Manuél Molledo y D- Salvador M"nteuegro*á fiu de que comparezcan en este juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia on causa criminal Habana mayo 19 de¿1866.—Alanuel Barrato.
C O 26
El señor alcalde mayor de Jeeus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabaeoa ha dispuesto qu» por tres mímelos da la Gaceta oficial se convoque á Don Canuto Toro, para qu» al día siguiente después del ultimo anuneio comparezca en este juzgado á evacuar un aeto de justicia eo causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pressato. Habana usayo 19 de 1366.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á la morena libre Mana Agueda de Orta, ama que fué de la de su clase Balen Sauehez, para qne se presente eu el juzgado á cierto aeto de justicia. Y para que tenga efecto dicha eonvooatoria libro la presente. Habana mayo 1* de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O ¡M
»I juicio; en
capto de que si dentro de quinto dia no comparece á usar de su derecho, so concederá á su consorte la autorización que solicita. Y para que tonga efecto la convocatoria libro la presente. Habana y mayo 18 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 24
En la causa formada para averiguar el autor ó autores dclr hurto d» prendas de ropa que so dice hecho en la accesoria cor-, res pondiente á la casa número 7 de 1» calle de Moreno, en que habita la morena Emilia gangá. ha dispuesto #1 señor alcalde mayor del Cerro, que por tres nütnoros do la Gaceta se convoquo a las personas que estén enteradas de ese hecho para que dentre de tercero dia, del último anuncio comparezcan en el juzgado situen la calle de! Campanario número 126, á deelarar lo que acerca del mismo les conste Y al efecto libro la presente. Habana mayo 19 de 1866.—José Alaria Gamboa.
C P 84
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este érdan y en tres números se convo quen á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de dos bueyes de la propiedad del Exento. Sr. D Francisco JGoira y Beazcoechea cuya desaparición tuvo luga la noche del cuatro del corriente do la finca Purísima Concep cion sita on el barrio del luyaitó, á fin de que dentro do tres di del último anuncio comparezcan á declarar lo que le» conste acerca de dicho hecho y de quien scau tres hombres blancos que pocos duts antes de la ocurrencia «atuvieron eu dicha finca y eonpraron 2 cerdos uno al mayoral de la misma y otro al negro Federico lticumi Habana mayo 21 do 1866.- José María Gambon.
C O 24
El seuor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al negro Francisco Alenendez que fué estropeado la noche del once del corriente al ocurrir un choque entre dos máquinas del ferro carril de Marinnao; asi como á las personas que puedan dar razón de eée hecho para que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana mavo 19 de 1866.—José María Gamboa.
C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque por medio de la Gaceta oficial >n 3 números consecutivos á as personas que estén enteradas de como y por quien se hurté al asiático León López con ropa y dinero asi como á lasque sepan cual seala persona que hurtó otro baúl á otro nom brado Santiago, para que comparezca deutro de tercero dia del último anuncio en eljuzgado situado en la calle del Campanario número 126. Habana mayo 19 de 1866.—José María Gamboa.
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro jóven, de estatura regular, envuelto eu carnes, eon una cicatriz sobre lo» ojos, y vestido con camisa y pantalón blanco, que como á la una y media del dia diez del corriente, hirió al asiático Juan Hipólito sn la «alie de Velazquez barrio de Villanueva; á fin de que dentro de tres dias del último auuncio comparezcan en eljuzgado á declararlo que les conste,—Habana mayo21 de 1866.—José María Gamboa	C O 25
A consecuencia de los autos de la testamentaria de I). Juan Pablo López Süvero radicados en el juzgado de la Capitanía General de esta Isla, está dispuesto so conuoque á todos los herederos de este para que el dia 26 del corrieute á las once de la mañana comparezca en el estudio del señor Magistrado Auditor de Guerra calle del Prado número 102 para una junta ordenada con el fin de aeordar lo qne definitivamente deba hacerse sobre la terminación del indicado juicio y comisión que deba presentar el proyecto conveniente para ello; quedando apercibidos los que no asistan de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría da los concurrentes. Y para la inserción y publicación en trs números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de mayo de 1866.—Antonio Alaria Aluñoz.
*	C I 25
Elseñor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi ha dispuesto qne por este órdeu y eu tres números se convoque á las personas que esten enteradas del hecho de haber sido herido el pardo Juan do Dios esclavo de la señora doña Cayetaua González de Sánchez y cuya ocurrencia tuvo lugar la tarde del once del corriente en momentos de encontrarse desgajando un árbol eu él pueblo de los Quemados el negro Francisco criollo; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana mayo 20 de 1866.—-José Alaria Gamboa.	C O 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de la Habana y por ante mi en la cesión de bienes que ha hecho don Balbiuo Sánchez se ha señalado el dia 29 del actual á las once de su maña para una junta de su» acreedores y para que llegue á noticia de todos ellos se les mauda citar por tres números de la Gaceta ofieial. Y para su inserción libro la prejente.—Habana y mayo 17 de 1866.—Francisco de Castro
C I 22
El señpr don Jacinto de la Buelgay Cañedo alcalde mayor d» esta ciudad en la causa formada por juego prohibido de monte él aí'torc» de abril último en el pueblo de San Antonio da las • Vegas qne cursa ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta sficial de la Habana se convoque á den Manuel Alvarez natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y siete años de edad para que comparezca en el juzgado con su hombre bueno y tuda la prueba de que intente valerse el dia 28 del actual á las diez de su mañana á celebrar el juieio verbal dispuesto en dicha causa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal mayo 1G de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 22
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de la insolvencia de don Sabino Sánchez ha dispuesto por ante mi el señor alcald- mayor d# este partido judicial que por tres números consecutivo» de la Gaceea oficial se haga saber á don Miguel Sánchez contra parte del promovente, que por proveído de dos del presente mes se ha declarado al referido don Sabino Sánchez acreedor al beneficio á que lia aspirado entendiéndose con la debida reserva y disponiéndose en consecuencia que se le hagan las dispensaciones del caso y se consulte dicho auto con la Exenta Audieueia Pretorial; elevándose las diligencias por el respectable conducto de estilo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—San Cristóbal mayo catorce de 1866.—Santiago Gutierre/, de Oli.	C O 22
El Sr. Alcalde Alayor de esta Villa ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y so les convoca para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista con los documentos justificativos. San Antonio Alayo 12 de 1866.—Pedro Asevedo.
El señor alcalde mayor de San Cristóbal en la demanda verbal que sigue Aua Alaria Mora contra D. Manuel García en «obro de alquileres y desalojo de una posecion eu la calle del Tejadillo número 11 ha dispuesro que por tres números de la Gaceta oficial se cite á García por segunda vez y cou apercibimiento de fallo en rebeldía para que el veinte y cuatro detactual á las doce del d a comparez a por sí ó legalinente representado y con su hombre bueno y prueba á contestar dicha demanda. Habana mayo 18 de 1866. -Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco de Castro.	C O 22
El señor alealdo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos iieia Gaceta oficial A Don José Gome» conocido por El Habanero y dou Antonio Domínguez, por el Guanchero; vecinos de Batabanó y á la» personas qu» puedan dar razón de estos para que en el termine de quine» dias después da la última convoca-toria comparezcan en eljuzgado á declarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1865.—Franoiseo de Castro.
C O 18
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdic clon se ha declarado intestado el fallecimiento de Di Clara Cabré rave ciña de la Nueva Paz y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve das ocurran á deducir el dereeho de que se crean asistidos.—Güines mayo 14 de 1866.—José Alejo Sánchez'	C O 25
Insolventes.
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus ¿María ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Alanuel Meriuo se baga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta á don Antonio Aliranda ó á su» herederos ó á lo.» que se consideren cou derecho al gravámen que sufre la casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran eu dicho término á deducir sus acciones en e^eoucepto que de no verificarlo se considerará que consienten eu la chancelación del citado gravámen.—Habana y ahril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar	C I »5
Por auto proveído por el señor ion José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito.de Belen y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Teresa Rodríguez y Moreira y por sus herederos á los que legalmente doban sucederle: qqe se les convoque al efecto por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que dentro de nueve dias comparezcan á usar la acción que les eompeta. Y para su cumplimieu-to libro la presente.—Habana y mayo 19 de 1866.—Juan Re-gueira.	C I 25
La carga que se arrojó al agua fué embarcada en la Habana y se oompou a de 151 saco» y 96 barriles de harina para la casa do lo.» señores Vaillant hermanos y 28 sacos srruz para C. Milá y compañía.
Él “Triunfo” saldrá el 19 para UHsbaua tocando en los puntos que tiene do costumbre "
La Milicia.—Hemos recibido el número 16 correspondiente al último jueves, de este periódico cuyas materias variadas corresponden á su índole.
Partida. El Diario de Santiago del 17 del actual dice lo siguiente: “A las nueve de ia noche de hoy miércoles se embarca para la Habana el Exento. Sr. Gobernador y Comandante General, en la goleta de guerra Santa Lucia. El viaje de S. E. será de corta duración, y deutro de pocos dias le tendremos otra vez al frente del gobierno. Deseárnosle feliz viaje.”
Naufragio.—Según nos ha informado una persona ds esta ciudad, eu carta que ha recibido se dice quo la aplaudida Teresi-ta Carreño se hallaba á bordo del vapor Citly of Washington cuan .o asta buque naufragó cerca da las costas de Iuglalerra. Tanto ella como las personas que componen su familia se salvaron, pero perdió todo su equipaje teniendo que desembarcar cou lo encapillado. Eu fin, no es malo del todo poder decir en esta oeasiou como en otras análogas; del mal el menos.
Función henifica.—Volvemos á recordar á nuestro» lecteros que esta uocho debe tener efecto en el circo de Chiarini la fun-ciou dispuesta á favor de los pobres del barrio de Jesus Alaría. Chiarini que es hombro que sabe portarse eu talos casos, ha dispuesto una variada e interesante función, capaz de dejar en extremo complacidos a cuantos tengau á bien contribuir con su óbolo al alivio de los menesterosos de uuo do los barrios mas populoso.» de esta capital
Cogido en el garlito.—Un bribón de eso» que no pueden sa-ur á la calle sin ir provisto de los que ellos llaman chistosamente el a//tA/-trato, d» herir cou el que llevaba áuu individuo eu el recinto de la muralla 1' elizmente, 110 solo nó pudo llevar á cabo su criminal intento, siuo que cayó eu manos de la policía qne lo envió á la cárcel donde no podrá hacer otra igual.
Medio dt realizar la felicidad del género humana-D\im-tian varias personas sobro la eterna y nunca resueltu cuestión de alcanzar la felicidad, en esto que la religión llama valle de lágrimas y qu» pretenden algunos que se convierta en un paraíso de inagotables delicias. Uno de los presentes, que había guar dado un obstinado silencio, lo rompió al fiu , diciendo esta» palabras.
—Yo sé un medio infalible para hacer felices á casi todos los hombres y á todas las mujeres, al menos porun dia.
—¿Cuáles? se apresuraroná preguntarle todos.
—Es muy sencido. Casal' a todos ios solterosqus están enamorados y á todas las soltera», estén 6 no enamoradas, y descasar á todos los casados.
lEn que qucdamosl —Persona á quien consideramos bien informada nos ha dicho que el 28 del actual debía llegar á esta ciudad la compañía de las hermanas Duelos. Otros aseguran qu» el actor, D. Joaquín Arjona, trataba de contratar desde Méjico á dichas artistas del mismo modo que al galán Ortiz que las acompañaba. ¿En que quedamos, vienen 6 uo vienen? Alucho nos alegraríamos de que sucediese lo primero porque los expresa-dos actores tienen mérito, y no nos pesaría que ocupasen si Grau teatro de Tacón cerrado con sentimiento de los que se aburren durante las primera.» horas de la nuche por no saber an qu» emplear el tiempo.—El 28 se halla ya próximo: cuando llegue se despejará la incógnita.
Estuvo oportuno.—El hombre ama con todas sus fuersas, la mujer con todo su corazón.—Alad. Beaurnais.
El amor es un no se qué, que se forma no se sabe como y que nos oncanta por no sé qué cosas.—Du Bosco.
El amor nunca muere de necesidad, pero sí de indigestión.
No hay tratados de paz en el amor, solo hay treguas-
Para algunas mujeres, la constancia en amor es el intérvalo que separa dos caprichos.
En los negocios de amor, quien tiene la llave del corazón fácilmente llega á tener la de la casa.
La mujer enamo: a liza es una rosa de la que cada amante arranca una hoja, quedando solo para el marido las espinas.
El amor es uu mendigo que pide todavía después de haberle dado todo.
Amar es hacer un pacto cou el dolor.
El mayor milagro del amor es curar la coquetería.
Disputa.—Un cochero y un carretonero ¡vaya un par! tuvieron antes de ayer una disputa ea la calle del Obispo esquina á la del Aguacate. Parece que al llegar á aquel punto el caballo del primera hubo de resbalar y caer si es que uo cayó por falta de alimento y exceso de trabajo. En aquella coyuntura se le vino encima un carretonero cou su estrepitoso vehículo, y como los carretoneros no ven ni entienden, no contuvo eutnulo á tiempo de impedir que una rueda del carretón le pasase por encima de un pié al caballo y se lo fracturase. El earretonero dijo que no le había sido posible sujetar ol mulo ¡que briosos son estos animales! pero el cochero no se contentó cou la disculpa. El Tribunal competente debe decidir pues la cuestión.
Esta tez si que va de veras.—Ve hay duda: el piso de la calle de Aguila está sufriendo la composieion que urgentemente necesitaba. En la actualidad trabaja on ella uua numerosa cuadrilla que dentro de poco tiempo la pondrá transitable, paos para ser verídicos forzoso nos es decir que el agua que por ella corre al llover la habia puesto en malísimo estado.
El vecindario de aquel sitie y el público en general agradecerán como es debido tan acertada medida.
GACETIN RELIGIOSO.
Viéroes.—Continuacio» del progrese del Evangelio.—El brillo de las verdades de la Religión revelada reverberará cada vez con mas ventajas si so pone al contraste de los defectuosos sistemas de los filósofos. Si hacemss un escrutinio de estes descubriremos la imperfección é insuticieacia de la razón humana para la inquisición de muchas verdades necesarias, y la necesidad de la revelación divina pava nuestra direccisn en el presente estado de depravación de nuestra naturaleza: y que sin Religión no hay verdadera sabiduría. Ye he dicho, yo seré sábie, y cada voz lo sey monos. Mucho» filósofos pagan»» enseñaron qu» habian arrivado á la verdadera sabiduría por solas la» fuerzas de la razón uatural: cuya peligrosa persuasión sola basté para hacerles incurrir en los horrores reas crasos, ¡que contradicionts no se hallan «n sus doctrinas! ¡A cuantos vicios no diero» el nombre de virtudes! ¡Cuantos crímenes canonizaron! Una gran part» de la Filosofia .Stoica es una soberbia erupción d» la elación y altivez, y aquella constancia de sus sábios la quitan esencia d»l vicio. La magnanimidad de Aristóteles, y¡la generosidad d» Celso no son mas que un trasunto de lo mismo.
Santo del dia.—Santos Gregorio VII confesor y Urbano» papas y santa Alaría Magdalena de Pacis.—El primero fué uno de los mas grandes pontífices que han ocupado la sede de sau Redro, y uso de los hombres mas eminentes que han producido los siglos—El otro fué también varón santísimo; y d» muy amable y dulce conversación, y con el ejemplo de su vida, y p redi-cacion apostólica, convirtió en Roma á nuestra sauta fé gran número do ciudadanos y caballero» y entre ellos fueron Valeriano, esposo de santa Cecilia, y Tiburcio su hermanó, á los cuales el santo pontífice bautizó y animó para que constantemente muriesen por Jesucristo: á cuya honra, y veneración el santo pontífice consagró la casa de santa Cecilia, y la hi"o templo.—Entre los rnuches favores que Dios nuestro Señor hi*o á estaglorio-sa santa, fue uno muy «particular, que v eia y conocía las cosas ocultas, y distantes, como si las tuviera presestos, y cen espíritu profètico anunciaba la» cosas que habian de suceder. Al earde-nal de Médicis, arzobispo de Florencia, le profetizó que habia de ser papa, pero que habia de durar poco en aquella dignidad: y verificóse así en el año 1605.
También se mencionan los santos Pasicrates, Valencion y dos compañeros: Aláximo, Venerando todos mártires: Cenobio arzobispo; Bonifacio IV papa, Aldelmo y Dionisio, obispo: üum-hade abad confesores.
FIESTA» EL SABADO.
Mitas solemnes.—En santa Catalina la del Sacramento á
las 7: en las Ursulinas á 8. D. M. de renovación á las 6 en la Catedral la de Tercia a las 8|—A la santísima Virgen bajólas advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de intr» y extramuros: eu Carraguao, Jesus del Monte, Regla y en todas las iglesias de Guanabaeoa.
Belen.—A las 7$ los piadosos ejercicios del purísimo Corazón de María.
Flores de Mayo.—Por la tarde: en san Felipe á las 64 predica «1 pbro. don Eugenio Domínguez: en san Francisco á las 54 predica el P. F. Mariano Borlado.—Eu Belon per un padre de la compañía: en Guanabaeoa á las 7 con sermón.
Salves.—En la Catedral, la Merced, sau Francisco, santa Clara,Sta.Catalína,Ursulinas, san Isidro y en todas las parroquias á la hora de costumbre-
Cfrls de Maria.—Dia 26.—Correspende visitar á Ntra. 8ra. ds los Desposorios, en santa Clara: en Guanabaeoa á Ntra. Sru. d» las Mercedes en el Potosi.
VIÉRNES *5 DE MAYO DE 1S66.
GACETIN.
.Bienvenida1—La lluvia ha llegado, ¡bienvenida sea! E* verdad que hasta ahora eu vez de lluvia no ha sido sino lo qne vulgarmente se llama calabobos. Pero como nosotros no permitimos que nos moje, nos importa poco que le den ese nombre. Lo cierto del caso os, que si no ha empapado la tierra, que s«a dicho de paso harta necesidad tiene de ello, ha aplacado el polvo y ha mitigado algún tanto el calor. Estos son dos beneficios ante lo» cuales sin incurrir en la indisculpable falta de ingratos, 110 podríamos permanecer indiferentes. Por eso no lo somos, tanto inas cuanto que por lo que hemos observado y por la» noticias que hemos recibido debemos suponer queon el campo ha llovido 7 llueve abundantemente, acontecimiento fausto atendido que de allí es de donde nos llegan los materiales con quo surtir esa retorta llamada estómago que exige alimento que someter á su continua habilidad »0 pena de hacer víctima de el'a á sus propias paredes dando lugar á la penosa sensación llamada hambre. Lo que falta ahora es que la lluvia continué algún tiempo, como debemos esperarlo por haber entrado en la época del año en que sou freeuentes, pues de lo contrario seria dejarnos con la reiel en los lábios.
Vapor Triunfo.—Con fecha del 16 último dice lo siguiente el Diario de Santiago de Suba:—“Hoy á «as siete de la mañana ha entrado este vapor procedente do la Habana y puntos de escala. El dia 13 á las diez y media de la noche embarrancó euatro leguas áutes de llegar á Gibara, frente al rancho de pescadores conocido por Calefones. Viendo el capitán que era imposible que saliese ton la fuerza de la máquina resolvió arrojar »1 agua parte de la carga hasta legrar alijar el buque lo suficiente para que
HABANA 25 DE MAIO.
VACUNA.—El virus se administrará sn les puntes y ér den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesns del Alont». y en la Real Casa de Beneficencia y de, 11 á 12 en a Sala Ca. pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de II á 12 en Belea.
Mái tes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Alen serrato.
Miércoles: da 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.— Den Miguel Pong, Obra-pía 98.--D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cíe ñeros, Habana 14S.
Tercer distrito.—D. Esteban Pinilla, Aguila 76,—D. Juatx Tomas Vilar. Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vires 52.—D. J»«4 Lee nardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general d« Dementes.—Sr. D. Alanuel Valdés y Peñalver.
EIBROS E IMPRESOS.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial d# la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reais« ojampiar, an al daspaclio da esta imprento.