Sección de Bienes de Regulares.
Por Rpal decreto de 1S de Julio de 1862 se sirvió S. M. la Reina iQ. D» G.| deponer la ^ajenación de los bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que en • o
Xí r£ irjoSrXX' S i	«#»« o» -k—*'•> *-«•
nÍd0LPa°9r nersonas^uo £ecn admliHr’al-una ó algunas de dichas propiedades, comprendidas en la relación acu-d^KTteT Pt mlbíSeTpadorado cjJoet mt ,mo„t, J^	wído 7¿£
asr	^—»■ -
citudes impresas que al efecto existeu en las citadas dependencias.
Habana 6 do Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación de los solares y fincas urbanas y rústicas que pertenecieron á las suprímalas comunidades religiosas de la Isla así como también de los censos que a favor ds las mismas se tecenseian.
» ,
«ENti*S EN LA A»MINI8TRACI*N »K LA HABANA.
(Continúa, i
a'S
,8-0
»-S
2Í6.Í
2507
2568
2569
2570
2571
2572 8573
2574
2575
2576
2577
2578
2579
2580
2581
Capital. Paso*. Cts.
Hipoteca.
Censatario.
Rédito».
Convento
Pa. Cts- do que procede.
Carga»
que
reeoneee.
Pr Ct*.
100
2100
420
50
500
500
500
500
100
1000
10*0
200
262
1500
846
1821
Casa calle de Bornazo niim. 87.
Idem id» m idem número 72,.. Harend* 8ta. Lucía...-..-*
Sr. Marqués Campo Flo-
rldo.......-..........
D. José María Migrané... Herederos de don Nicolás Borges................. -
D,a Merced tjvadidin..
Casa calle de la Fundición nú-
moro 21........
Casa calla da la Habana núma-
10 172......... ........ D. Manuel Anillo.......
Idem idem" Meraed uúm. 24... D. a María de la C. Morales ..............................................
Casa calla de la Habaaa nú-5 .. Juana Nepomucono Peinero 174.................i reira.................
Idem idem O’Reilly uúm«.
ro 46...................
Idem idem número 104:
Hacienda Camarioca.... . ....
Cafetal en San Antonio..........
D. Juan Gonzalez.......
.. Félix Acosta........
X). José Francisco Cho-
vez...................
Herodoros de don Ramon Soto.................
75
25
2582	2200
258)
2184
2585
2586
500
500
309
1097
874
2587	1400
2588
2589
2590
2591
2592
2593
2594
2595
2598
2597
2598
2599
2600
2601
2602
2693
2604
2595
2806
2607
2608
2609
2610 2611
2612
2613
2614
2615
261«
2617
2618
2619
2620
2821
2622
2623
2824
2625
2626
2627
2628
2629
2630
2631
2632
2633
2634
2635
2636
2637
2638
100
500
221
300
500
600
500
1600
500
5000
1134
400
3000
400
1000
3310
75
2000
3266
200
400
110
1100
4555
6937
2025
300
6945
472
1500
400
600
50
100
100
100
200
400
100
sos
400
750
7000
200
1530
25000
•DO
415
350
42332
100
25
Casa‘calle Real de la Salad
número 4*...........c..... D. Pedro Melo
Idem ídem del Monserrate nú-1
mero 151.........-.........1
Idem Ídem Real de Jesús María
número 192................
Hato Pamplona................
Casa «alia de Mercaderes nú-
inoro 12----- —- - -
Idem Ídem Ídem O’Reylli número 32.... ............-•
Idem idem Merced nürn. 15...
Casa calle de San Ignacio número 57......................
IngenioN. S. do los Dolores...
Casa calle do! Teniente Rey nú-
mero 85................... D. Francisco Calderón... .
12 caballerías do tierra del cor- ( Herodoros de O? Nicolasa
ral Bainoa.........-......< Linares.........
Casa calla de Cuba núm. 39...
Idem idem Luz número 68 —
Idem idem Damas uúm. 18-----
Idem idem Merced númoro 6...
Idem idem San Pedro núme-
número 10...... ..........
Idem idem Ídem Compostola nú-
mero 101...................
Tierras del corral Santa Rita..
Casa calle de Compostela número z 11 .....................
ídem idem Merced número 26..
Ingenio Industria............
Potrero el Calvario..........
Ingenio San Nicolás.......... Sr. Marqués del Real So-
corro.................
40 caballerías do tierra del sitio
Berroa.................... D. Joaquín Pedroso........
Casa calle de Acosta número 107...........................Manuel Martínez
Ingenio la Armonía.......
Caja de Consolidación..*.
.. José Toribio do Arazo-
.......................
D ? Dominga Perez----
D. Pedro Pouce.........
.. Jeaquin Fernandez....
.. Mariano Cbaplo.......
.. Joaquin Oliva........
D ? Ana Díaz Berrio.....
. Carlota Bombalier....
Salomé Oliva............
D. Kstéban Santa Cruz... D ? Cayetana Bermudez..
.. Rita María Estovo....
D. Manuel García del Barrio ....................
*
.. Francisco de Córdova.. .. Francisco Sales...'.-
D. a Josefa Rodrlguoz .. D. José Eusebio Alfonso..
.. Guillermo Gonzalez___
Sr. Conde Casa Ponce....
5		La Mor «od.»	 idem		....	....
19*	....	idem		—	
21	....	idem		.....	....
2	50	idem		....	....
25	...»	idem	y		....	....
25	....	idem			....	
25	....	idem 			500	
21		idem		....		
5	—	idem			—	—
50	—	idem				....	....
50	—	idem		—	....
10	—	idem						....	....
13	121	idem			—	....
75		idem			....			
42	31*	idem....		....	—
91	06*	idem	T....	....	....
110	....	idem				....
25	....	idem		....	—
25		idem				. - - -	.. .
15	....	idom		 ..	300	....
54	87*	idem,		....	....	....
70		“ idem		1400	....
5		idem		 ....		—
25	. _ _ .	idem			—	....
11	06*	idem.. .. 		221	—
li	....	idem...t		—	....
25		idem		....	....
39		idem.. —		....	....
25	....	idem		—	....
80		id dui 				 ..	....	....
25	....	idem 				....
200		idem	- ^	—	....
56	C3Í	idom		 ..	—	—
20
159
20
jdein..........
idem..--------
idem........
Idem idem........... ......
Idem idem-------......------
Idem idem...................
Idem idem ..................
Casa calle de la Espada núme'
ro4.......................
Un ingenio.................. .. Joaquin Pedroso
.. Francisco Bernal		50	...	idem	-,—.	....
La Hacienda Pública		165	50	idem				3310
Idem idem			3	75	id.m			75
Idem idem			100	....	idem			2000
Idem idem		163	31*	idem				326*
Idem idom			10		idem			200
Idem idem	 D. José Ramon Gastelu-	20	—	idom			400
mondi					5	50	Bolou		...»
D. * María de Jesus Pastrana ...................
D. Alejandro Nuñez .....
.. Francisco liques.....
1
50
*1 caballerías del corral Baracoa ..........................
8J idem idem................
«3 idem idem —... ............
Casa calle de Jesús María número 3
G caballerías del ingenio Bara* coa.............
Casa callo de Cuba número 44 13 caballerías del corral Baracoa *••••• ,•••••..*.••■>. ....
Casa calle de Gervasio núme-
ro 99...................
Estancia en Jesús del Monte..
Solar calle de la Alcantarilla nú-
mero 173........................Jaime Gibert y Mata..
Casa calle del Sol número 84... E. S. Condo Cañongo------
Idem idem Inquisidor núme-
ro 8........................ El mismo...................
Idem ídem Sol uúm. 82......... Hospital de Paula...... ..
Idem idem Aguacate número 142........................ D. B Nieves Genez..........
Idem idem Salud número 50... D. a Merced Urrutia.........
Casa calle de Villogas número 35......................... D. Manuel Duelo..........
Idem idem Ronl do la Salud nú- ( D. a María del Rosario Be-
mero 74.....................
Idem idem Sol número 86______
55
227
346
161
75 87 ¿ 25
D. * Juana Ariznavarrota. D. Joaquin Luquo Rome-
ro........:............
D. a Francisca Horrara...
D. Vicente del Corral....
Sra. D. a María del Cár-
uion Carrillo .........
D. José I. Gonzalos......
15 ...
347
23
75
23 30
2 5
5 5
10
20
85
50
50
ídem........
idem..........
idem..........
idem..........
idem,...--*.. ■
idem........
idem..........
idem..........
idem___
idem ...
300
idem___
idem____
idem
idem.
idem.
idem..
50
100
*09
400
4* caballerías del ingenio Baracoa ..........................
UJ idem idem idem.............
Casa calle de Bernaza núme-
ro 55...........-.......
Tierras dol corral Gabriel....
25 caballerías del corral Bara-
coa.........................
Sitio nombrado Gabriel.......
Casa calle de Villegas núme-ro67..........................
25
Estancia Tamarindos.......
Casa calle de Compostela núme-ro 139..................
nitez	■-	 Horederos do don Pablo	15	....
Humanos		20	....
D. Gabriel Alfonso		37	50
.. Vicente del Corral		350	....
D. Facundo Cariaga		10	
.. Juan Rico de Alata	 Herederos de don Juan Mi-	76	5Ò
guel Castro			1250	....
Sr. Cond. de Fernandina..	30	—
D.	Ramon Beltran	 E.	S. don José Maria Hor-	20	75
rera			17	50
D. José Fonts		 Ileredoros de D Juan Ola-	2116	62*
no 			5	....
	fC?ant?riUiir<	
idem, ...,
Idem..........
ídem..........
ídem........
Idem..........
idem........
idem.........
idem-.......
Idem.........
idem_________
idem.........
idem.........
idem.
200
100
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó pagar las cantidades que abajo se expresan. Y de orden del Excino. ¡ir. Gobernador se anuncia para conocimiento dei público y con el iin de que los interesados ocurran á esta oficina á proveerse de sus respectivos libramientos procediendo á su cobro e! dia de mañana.
Sueldo do los empleados en las oficinas del
Exorno Ayuntamiento en el corriente mos---
Al Director da la Gaceta por su asignación
correspondiente al presente mes...........
A don Abdon Iglesias, ayudante mayor do Policía por los sueldos de los serenos en el corriente mes........................................
A don Domingo Toledo por su sueldo como
relojero en el presente mes...................
A don Sixto Vila para los sueldos de los empleados de la Jnuta do Instrucción pública en
ídem idem............. «......................
A don R»mon del Rio Soeretario d«* la Justa Municipal de Caridad por su asignación en el corriente mes.................................
A don José P. Machado huhiiitado de los va-cunadores por los aneldos do loa antedichos en
idem idem.....................................
A don Tomas G. de Abella, administrador de la cárcel, para los sueldos de los empicados en
la misma en id. id........................
A don Jacinto Sigarroa contratista de 1« limpieza general de la ciudad á cuenta do la limpieza
vencida en 10 de Diciembre próximo pasado.....
A don Mariano Gobel Administrador del acueducto de Fernando 7. ° para los gastos de dicho
ramo en Setiembre próximo pasado.......... ..
Al Canal do Isabel 2. 3 ri cuenta del emprés-
A don Felipe de Leira cajero del Excmo. Ayuntamiento, para satisfacer los cupones de las contratas de adoquinado vencidos en 39 de Junio, próximú pasado, no satisfechos en su oportunidad por no haber ocurrido á cobrarlos los Interesados.. Al mismo para satisfacer la captura de un
cimarrón .....................................
Al mismo para los jornales de los que trabajaren eu la primera quincena del corriente me» en el ramo de calles y cloacas...................
Suma .........
Escudos.	Mis.
1 11369	511
136 J	....
22258		
51	....
200	....
68	....
. 1343	332
2540	....
10U00	....
t -822	106
12240	
420	
8	....
1499	500
62955	44!»
2013174	190
2076129	639
Habana y Enej-o 26 de 18GG--fael de Aragon.
-El Contador, Ita-
Bitnco Español do ln Habana.
Los tenedores de bonos del Tesoro de la segunda sé ríe, vencibles en l.° do Febrero próximo pueden ocurrir á este establecimiento en horas de despacho desde dicho dia en adelante á percibir su importe y el de sus intereses.
Los que posean bonos do igual série fechados el 1. ° de Febrero próximo pasado á Í8 y 24 meses de plazo, pueden ocurrir igualmente á dicho local á cobrar los intereses correspondientes al segundo semestre que vencerá en aquella fecha.
Habana 24 de Enero de 1866.— El Director, Francisco de Goyri y Bcazroechea.
Real Academia d« ciencias médicas, físicas y naturales.
El 28 del corriente, á la hora y en el local de eos-tumbee, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Enero 25 de 1866.—El Secretario, José Francisco ltuz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Reñía* torremos do la Hubitmt.
Negociado de emancipados.
Dispuesto por la Superioridad que el pago de la pensiones de Emancipados se prorogue hasta fines del presente mes, se pone en conocimiento de los Sres. consignatarios para los efectos consiguientes; en concepto de que trascurrido dicho término sin haberlo verificado incurrirán en la responsabilidad señalada per el art. 18 de la ordenanza del ramo.
Habana 22 de Enero de 1866.—Fscobcdo.
Administración local de Aduana de la Habana.
D. Andrés Novoa apoderado de don Joaquín Ba-gés, guarda-almacén que fuó de efectos -voluminosos de esta Aduana, lia solicitado la cancelación de la fianza que este tiene prestada por haber cesado on dicho
destino; y á fin de que pueda proeederse á ello si no hubiese reclamación alguna por el comercio do esta Capital, se le avisa por esto medio para que dentro de ocho dias lo verifique, pues pasado este término se propondrá la cancelación solicitada.
Habana y Enero 26 de 1866.—Noguera.
Oobicmo político de la Habana.
D. Santiago de Olazabnl ha representado á este Gobierno político -solicitando autorización para establecer en la calle de Neptuno núm. 161 una panadería.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que -e consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer *us reclamaciones dentro del preciso término de. 8 dias.
Habana 20 de Enero do 1866.—-José de Villasantc y Catatan*
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Para la subasta del resto de la tercera série del empréstito de un millón de escudos con destino á las obras del canal de Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el lúnes 29 del corriente á las doce do su mañana en la Sala Capitular, para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciono* explicadas en el pliego de ellas.
Habana y Euero 22 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones se publicó en 1.a Gacotn del 16 de Setiembre último).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil so saque a pública subasta la construcción de una cloaca de primer orden que empiece en la esquina de las calles de la Alaloja y Manrique y termina al extremo de la do las r ¡guras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el e , 7¿® 1 ,Cro Próxuno> ¿ las 12 de su mañana, on la bala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2 de Enero do 1860.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de soúdioione* u publieó en 7 d«l sormiit».)
.Iiiutu de Gobierno de lu Casa general de I>e-nirntes de la isla de Cuba.
Secretaria.
Debiendo procederso al remate de la casilla que lia de construirse en la Gasa general de dementes para albergue del guarda-ahujas que ha establecerse en el desviadero del ferro-carril que existe en elPotrero Ferro con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobornador Superior civil, la Junta de Gobierno de dicha Casa se ha servido acordar que por esto órden y por el término de treinta dias so convoquen á las personas que quieran hacer proposiciones á fin de que lo verifiquen en pliego cerrado á las doce do la mañana del dia veinte y seis del próximo mes de febrero en la morada del Excmo. Sr. Presidente donde tendrá lugar el remate; en el concepto dique no se admitirán proposiciones que no estén conformes con lqs citados presupuestos y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Junta situada en el ex-convento de San Isidro.
Y por acuerdo de dicha Juntase anuncia al público para general inteligencia.—Habana y Enero 25 de 1866. —El Secretario.—Federico González.
Precio» nominales.
Jiluta ile Gobierno del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA. KSPAÑA.
Blanco regular...........
Idem bueno á superior....
Idem florete............
Idem trono» de Derosno y Rillieu
bajo á regular......
Idem bueno á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).............
Id. bueuo á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15á 16id........
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAPES.
Criollo superior............. de 16 á 17* $ quintal.
De Puerto Rico superior...... de 16 á 161 id.
D» Cuba...................... No hay.
OBSERVACIONES.
El númoro 12 para el extranjero, do 8 á 81 r». arroba. CAMiiros.
Madrid........................j
Barcelona..............------I de 5 á 6 pg 60 dlv. y á corta
Santander....................) vista de 7 á8, según plaza,
Cádiz....................... |	focha	y cantidad.
Otras plazas do España........J
Lóndrea....... l............. de 15* á 16 p§ pr. 60 dpv.
París........................ de 2} á 3* pg pr. 69 d(v.
( de 24 á 234 pS Jeto. 60 d[v y
Nneva-York....................<	pagadero en oro	3 d[v. de 6*
( ít »ij p§ pr.
De»cn«nto mercantil.......... do 4 á 5 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRmros.—D. Ignacio Roca, auxiliar de D. Santiago Zam-brana, D. J«ó María Goyenechea, id. de D. Santiago Salcines.
Df, CAMBIOS Y ACCIONES.—D. Diego Antonio Martínez, D. Joaquín María Borges.
Habana, 26 de Enero de 1860.—El Síndico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiéndosele extraviado al asiático cumplido Bernardo Arazoza la carta de domicilio que en 20 de Abril de 1864 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 35, he dispuesto se le provea de un duplicado y se haga saber al público por medio del presente á fin de que dicho documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que llegase á hacer uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Guanabacoa 24 de Enero de 1866.— ViUamil.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada la tasación de una casa de manipostería y Tejas sita en la calle Real del pueblo do Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 pesos 25 centavos ó sean 5.448 escudos 500 milésimos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta en contra del eij-Mayordomo de propios do este Distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace saber por este medio para, que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias, contados desde- la fecha de la primera publicación, que tuvo lugar en 19 del actual, que asi lo he dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayordomo._
Guanajay y Enero 10 de 1866.—Luis Alacias.
Ilustre Ayuntamiento de Remedios.—Secretaría.— Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civi en comunicación de tres del corriente se saque á remato el oficio de Mayordomo de Propios do esta villa por haber cumplido el plazo do tres años que lo fueron proro-gados eji ej ejercicio de dicho oficio al actual Mayordomo, se convocan aspirante» por el término do un mes contado desde la fecha; para que los interesados en hacer proposiciones presenten las suyas en e»t,a Secretaría dentro del tiempo que queda expresado, advirtiéudose que en la actualidad se paga al expresado Mayordomo por la recaudación de Propios el cinco por ciento, y que entre las proposiciones que se presenten, será aceptada aquella que sea mas ventajosa para los fondos y que sea garantida con la competente fianza á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.—Remedios y Enero 21 de 1866 —Francisco de la Torre.—Secretario
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la renuncia de don Ramon Lubian Director de la es-caela primaria de esta villa ha dispuesto el Ilustre Ayuntamiento se convoquen opositores á ella, la cual tiene de asignación mensual ciento treinta y dos escudos para sueldo; cuarenta y do» para texto, papel, plumas, tin-
ta y conservación de mobiliario, y cincuenta para alquiler de casa, pagándosele por separado el sueldo de los dos Ayudantes: á las solicitudes se unirán certificaciones de los Párrocos y Capitanes Pedáneos que comprueben la conducta y moralidad del aspirante, admitiéndose estas hasta el dia 15 del mes de Febrero proximo advir-tiéndose que con arreglo al artículo 40 del Reglamento deprimerò de Agosto de 1863 la provision de la citada escuela será interina, si no recayefee el nombramiento en Profesores normales. Lo que por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio para general inteligencia.—Guanajay y Enero 15 de 1866.—El Seereta-rio.—Juan Enrique Petit.	______________
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En los autos clel intestado del señor don Miguol de Cárdenas y Herrera Marquos de Prado Ameno, ba dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial uno cada nueve dias, so publique la proposición de adjudicación de bienes que hacen la señora viuda y herederos de aquel, en la forma siguiente: Dicha señora viuda so adjudica el cafetal Eficacia situado en la jurisdicción do Guanajay con exclusión de la negra Caridad, tasado con sus fábricas, terrenos, dotación y demas anexidades en ciento noventa y tres mil quinientos diez y seis escudos seiscientos veinte milésimos, por ciento treinta mil escudos que exceden de los tercios, teniendo en consideración el reconocimiento del impuesto y exclusión de la referida negra Caridad. El mobiliario tasado en quinientos noventa y un escudos v el negro Mauricio criollo avaluado cu mil setecientos escudos: v mediante esa adjudicación, se dá por pagada de los treinta y siete mil quinientos escudos á que asciende su crédito y gananciales en dicho juicio, y so hace cargo de pagar á razón do dos mil escudos anuales. Veinte y nuevo mil seiscientos treinta y seis escudos, seiscientos veinte milésimos que aun le adeudan por lu anterior adjudicación de la finca: queda debiendo todavía sesenta y cinco mil ciento treinta y cuatro escudos trescientos ochenta uiilósimos que provisionalmente quedaron asegurados en el cafetal á favor de los menores, comprometiéndose á entregar 6 á asegurar ocho mil escudos anuales on finca urbana desde el mea de marzo de mil ochocientos sesenta y ocjio basta completar el pago do dichos sesenta y cinco mil ciento treinta y cuatro escudos trescientos ochenta milésimos. De dichos ocho mil escudos se aplicarán cuatro mil á cada heredera basta completar el pago de su hijuela respectiva y se asegurará en la forma mas conveniente, y procurándose la mayor redltuaeion posible, siendo condición sustancial que en ningún caso estará obligada á pagar mayor plazo que el de los diez mil escudos expresados. Queda reservada la proposición de adjudicación délos bieues vinculados, para cuando se decida el pleito incoado reclamándose el título referido y mayorazgo, en la forma que evite inconvenientes cuando las herederas contraigan matrimonio, ó no vlván al abrigo de la expresada señora viuda su madre, en cuyo concepto subsiste la comunión en las casas y cu los sesenta y tres mil seiscientos escudos agregados. La heredera doña María Teresa se adjudica doscientos escudos que importa la mitad del censo que dicho intestado representa en el constituido en la hacienda Saú J uan de Contratas. Los dos solares que en el pueblo de Guanajay calle de San Francisco posee don Miguel Kessel, ó sean los cuatrocientos escudos que devenga la redituaciqn.anual que satisface el poseedor. Lqs cuatro solares que en ol mismo pueblo calle de la Amargura posee don Esteban Borge» ó sea el capital ochocientos escudos, que devenga el tributo anual de cuarenta escudos. Las negras Emilia, Ramona, Concepción y Caridad, tasadas en cuatro mil cuatrocientos escudos.-Cinco acciones de la segunda compañía do vapores de la Babia de á doscientos escudos cada úna, cotí el descuento de cincuenta por ciento. Mil catorce escudos ochocientos sesenta milésimos mitad de! numerarlo que existe por saldo de la cuenta do administración; y por último treinta y tres mil ciento setenta y seis escudo» setecientos cincuenta y dos y medio milésimos que representará en la deuda que contra la señora su madre resulta por virtud de la adjudicación. La otra heredera doña María de Jesús, independiente dé la cuarta parte en el dominio de las casas y de los sosenta y tres mil seiscientos escudos de los censos reconocidos en el ingenio Trinidad ó San Joaquín, se adjudica la mitad de! censo de la hacienda Sun Juan de Controlas, que importa doscientos escudos. Dos solares eu el pueblo de Guanajay, calle de la Amargura posee don Eduardo Laborde ó sean cuatrocientos escudos que devengan el tributo de veinte escudos anuales. Los dos solares que en el mismo pueblo y calle de San Antonio posee don Juan Torrens ó sean cuatrocientos escudo» con igual tributo. Atedio solar que en el mismo pueblo y calle de la Amargura posee don Manuel ¡Bustamante ó sean cien escudos que devengan la re-dituaclou anual de cinco escudos. Los negros Ricardo, Francisco, Daiuuso, Magdalena y Susana, tasados eu siete inii escudo». Las dos acciones del Ierro-carril y almaeeues de Cuba.de á doscientos escudos cada una, con el descuento de cincuenta por ciento. MU catorce escudos ochocientos setenta milésimos mitad del numerario que existe por .saldo- de la cuenta do administración. Y treinta y un mil novecientos setenta y siete escudo.» seiscientos veinte y dos y medio milésimos, de la (leuda que contra la sonora viuda aparece por la adjudicación y que percibirá en la forma acordada, y si se descubriesen nuevos bienes so entenderán divisibles entre ambas herederas, y en igual proporción se-ráu do su eueuta la.» respousubüidade» que no afecten la parten la parte de gananciales que le han consignado á la mencionada señora Marquesa viuda. A fin do que el quiera mejorar dichas proposiciones (le adjudicación, ocurra á verificarlo dentro del término de treinta dias conlado desde el primer anuncio. Y al efecto libro la presente. Habana y enero 22 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.	i	A 29
A consecuencia de la tercería establecida por doña Francisca Díaz Argúelles contra los interesados en las costas de la causa criminal formada contra don Cayetano Pascua! sobre falsedad de la cláusula trece del testamento do don Alejandro Rodríguez Capote se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa por ante mi, que en tres números do la Gaceta oficial de estaciu-dad so notifiqueá todos los interesados en dichas costas el auto que dice asi:—Cárdenas, Octubre 22 de 1865.—Vistos: con le certificado por el escribano á fojas 59 llevándose á efecto el apercibió) ieu-t o-contenido eu el provisto de 20 de Noviembre último fojas 46 vuelta, entendiéndose la representación.de lo.» partícipes en la tasación do costa» de la causa criminal de que procede esta tercena con ol promotor fiscal do este juzgado que á la vez, lleva la de la Real Hacienda y con él se sustanciará basta su terminación: en su consecuencia entregúese el expediente para la contestación dol traslado dispuesto en decreto do 14 de Febrero fojas 44 vuelta.—Jiménez.—Rafael de Zoyas. Y para que tenga efecto libro la presento.—Cárdena» enero 19 de 1860.—Rafael de Znvas.
A ‘-¿7
En el incidente á la testamentaria de don Ilomingo Frol.», formado para tratar del fallecimiento de dou Teodoro Benito Frois, radicado en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y
for ante ni i so ha dictado el provisto cuyo tenor es el siguiente: {abana enero 19 de 1866-—Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos de esta ciudad,, declárase intestado el fallecimiento de don Benito Frois y Millares, y por sus herederos, á los que conformo á derecho deban sucedorle convóquesolc» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dia» se presenten con los documentos justificativos certificándose oportunamente la» resulta»—Palacios—Manuel Padilla do Aguiar—Y para su publicación libro lapfesonte. Habana enero 19 de 1866—Muuuel Padilla de Aguinr.	A 27
He oficio.
En la villa de Guanabacoa en dioz y ocho de noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco comparecieron en el juzgado el promotor fiscal, don Bernardo Alonso, don Francisco Jundora, don Nicolás Gómez, dou José Abad, don Rafael Joya, este asistido del curador que se le nombró en este acto que lo es don Marcelino Ruiz, cuyo encargo aceptó juro y le fué discernido, don 'José Alaria Guerrero, don Pedro Piuo y don José de Jesús Nogues no habiéndolo verificado don Cirilo Silva, don Francisco de la Flor ni el pardo Candelario Girón ni tampoco don Francisco Alón so, don Francisco y don Pedro de Armas, no obstante haber sido convocados por la Gaceta oficial según consta certificado á foja» treinta y siete y con el fin de evacuar el acto verbal dispuesto on auto del nueve del corriente se procedió á la lectura do las diligencias practicada» ratificándose lo» concurrentes cada uno de ellos en lo que de su declaración consta á excepción de don Pedro Pino que manifestó ser cierto que estaba el declarante 6 igualmente tridos loa que concurren á este-acto jugando al monte y en virtud do todo lo evpuesto expuso el promotor fiscal que se halla plenamente justificado que los individuos comprendidos eu este procodjmiuuro se encont raban jugando al prohibido y eh este concepto teniendo presente lo resuelto eu la ley quince, título Veinte y tres, libro doce de laNovíslma■ Recopilación procede que ácalla uno de ellos se le imponga la pena designada en la pragmática entendiéndose el doble respecto á don Bernardo Alonso como dueño de la casa establecimiento, que so inscriban sus nombres en el libro de jugadores, se halla la debida publicación por la Gaceta oficial, condenándoseles mancomunadamente en el pago de las costas, lo que se hará saber á los no comparecientes excepto á lo» nombrados don Francisco y don José Alonso, don Francisco v don Pedio de Arma» en virtud de lo manifestado por el señor Teniente Gobernador de la ciudad de Sonta Alaria del Rosario de considerarlos con nombres supuestos con lo que con respecto ile estos debe sobreseerse sin perjuicio. Y S. ,Sria. considerando que se halla plenamente justificada la existencia del juego y también que los concurrentes se ocupaban en él y teniendo presenté la práctica citada por el prqmotor fiscal y ol'artículo cuarenta y cinco del Bando do buen Gobierno condenó á los comparecióme.» al pago de la multa do cincuenta ducados á excepción de don Bernardo Alonso que como dueño do la casa pagará la do cien ducados y eu el caso de insolvencia de los mismos sufrirán cada uno do olios diez dias de cárcel inscribiéndose sus nombres eu el libro de jugadores y para que tenga efecto se librará copia de esta acta el señor Teniente Gobernador ile esta villa v al de Santa Alaria del Rosario publicándose en la Gaceta oficial asta resolución la cual se notificará también á don Cirilo Silva, don Francisco de la Flor y al pardo Candelario Girón. Sobreseyéndose sin perjuicio respecto á don Francisco Alonso, don José de! mismo apellido, don Francisco y don Pedro de Arma» v en la» costas á todos mancomunadamente y solidariamente. Con lo que se dió por terminado el acto que firmó S. 8ria. v e! promotor fiscal y la» partes que supieron cuidando el escribano de dar eueuta á la superioridad eu el mensual (lu que doy lo—Aloreno— Justina Paez— Bernardo Alonso—José Alaria Guerrero—Pedro Pi—José de Jesús Noguea—José Fernandez Abad—unte mi—Francisco \V. Ar-mengol. Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente. Guanabacoa pnero¡[29 de 1666—Luis J. Alario. A O 29 El señor alcalde mayor dpi distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi en la causa formada por asalto y robo contra don José Ramirez, don José Castro y García, don Andrés Alartin Carinou», don Enrique Reyes ó llenera, José do la Rosa Arias, José Rodríguez pinz y don Juan Francisco Orduña, se les notifique entres números consecutivos do la Gaceta oficial la sentencia de la superioridad que dice asi; Vistos: de conformidad con lo representado por ol ministerio Fiscal, se confirma por sus mismos fundamentos la sentencia consultada de diez y seis de mayo del córlente año, por la cual el alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital absuelve do la instancia ádon Enrique Reyes, don José Ramirez, don José Castro y García, José Joaquín Rodríguez üiaz, dou Andrés Martin Carmona, José do la Rosa Arias y don Juan Francisco Orduña, declarando las costas do oficio: cuya declaratoria se hace extensiva á las ocasionadas en esta superioridad. Proveído y rubricado por los señores del márgen siendo Jioneut.o el señor Armas. Habana octubre 20 de 1866—Tres rúbrica«—Señores Rimo, señor Regente Alonso y
Colmenar»*—Oidora»—Osea—Aruiai—Antonio Mariu del Rio. Y
para incumplimiento libro la presente. Habana enero lg de la/u. —Francisco de Castro.	A O 27° ™
En los autos del intestado del señor don Francisco ,jav de la Cruz se ha proveído el que sigue: Habana enero veinte T mil ochocientos sesenta y seis: Visto: con lo certificado por 1(J d<> críbanos públicos se declara que el señor don Francisco JSvP8" de la Cruz ba fallecido intestado y por sus herederos los qUe forme á derecho deban sucoderle: convoqueseles por la Gacel* oficial en tros números consecutivos para que dentro He „..,c 1
dia despuos del último anuncio so presenten ú deducirlo apercily
dos de su perjuicio y certificadas sus resultas dese cuenta_Le„ *"
dro Alvarez Tonijos—Ldo. Agustin A’alerio. Y cumpliendo u dispuesto libróla presento. Habana enero 22 de 1866—Ldo Am, tin Valerio.	C O 28
Insolvente.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del diatrito del
Cerro por ante mi en los aútos del concurso necesario del ¿r. g Julio Jacinto Lo Klvcreud, ba dispuesto que por tres número»de la Gaceta oficial se publique el acta de la junta celebrada en di dios autos á fin de que los acreedores que |no concurrieron S f.;i-se instruyan y expongan en sn vista lo que se les ofrezca en el perentorio término de tercero dia apercibidos de que pasado dicho término sin hacerlo se procederá á impartirle á dicho acuerdo 1» aprobación judicial; y el cual á la letra es como sigue:—En j Habana en diez de euero do 1866, siendo las doce del dia me con», tituí en el juzgado para la junta dispuesta, y comparecieron el Sv don Félix Eronchun representante do don Emilio Aubor, el Dr don José Manuel Alestre que lo es de don Juan Muñoz y Castro el Ldo. don Pedro Bormudez de la morena Antonia Torees y e; Ldo. don José Antonio Galarraga y Alosa apoderado de don Ani. bal Alvarez Osorio, legítimo consorte de la señora doña Teresa Cál men Pizarra según el que en testimonio en forma exhibió na-ra que se agregue á estos autos y después do una detenida discusión acordaron que nombraban para síndico representante de to-dos los acreedores al Ldo. don José Antonio Galarraga y Mesa y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto de seis del mos próxi-mo pasado el señor Erenchun presentó un pagaré por valor de dos mil pesos firmado.—Julio J. Le-Riverend; y á iavor de don Emilio Auber fecha primero de Setiembre de 1859 á un año do dicho plazo, manifestando que la mencionada cantidad está deven-gando el interés del uno por ciento mensual cuya liquidación pre. sentaría oportunamente, los señores Alestre y Bermudez manifes-taron: que los créditos de sus representados proceden dol testa, mentó del difunto, Le-Riverend, que obra en autos, por lo cual no se consideran obligados á presentar los títulos de dichas aereen-cias y el señor Galarraga, expuso: que también obra en el expe. diente, el titulo respectivo á la señora doña Teresa Cármen P¡. znrro, las representaciones de los legatarios expusieron: que no prestan su consentimiento en cuanto á los intereses indicados reservándose su» acciones sobre el particular caso que perjudicase su abono, acordaron ademas, suplicar al señor juez que en el dia se lleve á efecto lt> resuelto en la junta de 17 de agosto del año próximo pasado que obtuvo la aprobación judicial en el auto de seis de diciembre último respecto del depósito de los esclavos, su tasación y venta, librándose la órden para su extracción con lo» auxilios necesarios y nombrándose desdo ahora por perito tasador á nombre de los concurrentes al corredor mayor de Lonja: asimismo acordaron que ol sindico nombrado promueva la tasación y venta do la casa quinta y lo demás que corresponda para la pronta v económica terminación del juicio , con lo que se concluyó el acto que firmaron lo» concurrentes con su señoría por ante tni de que doy fé.—Alda.—Ldo. Félix Erenchun.—Dr. D. José Manuel Alestre.—Ldo. Pedio Bennuilez.—Ldo. José A. Galarraga y Mesa.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C I 28
EDICTOS.
I). Juan Jnaf M ir no, Alcalde, mayor de cala villa y su partida
judicial por ti. M. &¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don-José Perora, don José Dobaley don José el Montañés el pri-mero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueve años, ignorándose las generales de los otros, para (pie dentro de 9 dias contado (desde la fecha se presenten en la cárcel pública do esta c.i be cera á desea rgarse de la culpa que les resulta en la cansa formada por muerte del Manileño don Manuel Culin, seguros de que si asi lo lucieren se les oirá y administrará justiciay dolo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Guanabacoa cuero 19 de 1866.—Moreno.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Alarin. Y para que tenga efecto libro la presento.—Guanabacoa fécha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 29
Por esta- ini tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo »1 moreno libre Leocadio Padrón, natural dé la Habana, vecino de Regla, soltero, carpintero y ile 38 años de edad para que eu el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por la herida que le infirió al moreno Manuel González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa enero 23 de 1836.—Moreno.—Por mandado de «u Sria.—Luis J. Marín. Y para sn inserción libro la presente, fecha ut-supra.—Luis J. Alariu.	E O 29
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez natural de esta villa vecino de Cojiinar soltero y como de 25 años para que eu el termino (le nueve día* contados desde la techa se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal que so le sigue por asalto á la casa de don Francisco Fernandez y conato do estupro á doña Merced de Estevez, cierto y seguro de que s¡ asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y.contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa enero 19 de 1866.—Aloreno.—Por mandado de ,8. Sria.—Luis J. Marín. A’ para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente,' fecha ut-supra.—Luis J. Alarin.
E O 29
Dr. D. José María de V illa nuera, Caballera de la Real Orden de.
Carlos tercero, miembro de carias sociedades ciéntíjicus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon íyc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno ,Sixto Romero, zapatero de mujer que ha trabajado en unión del de su clase Alejandro Aladrazo para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel pública do esta ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al citado Aladrazo pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana enero 23 de 1866.—Dr. José AI1.* de Villanueva.— Por mandado de S. >S.—José Nicolás de Ortega. V para su publicación libro la presente.—Habana enero 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	E O 28
Don Juan Josd Moreno alcalde mayor de esta villa y su partido
judicial por ti. M. ffc. Por esta ir '
mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Aíantiel Alartinoz (á) cl diezmpro, de estatura regular, como de 24 años, color pelo y cejas rubio, ojos pardos cara redonda, barba poca, usa bigote aunque poco poblado, bastante ancho do espalda, viste pantalón de dril y camisa por fuera á uso do campo y sombrero de jipijapa para que eti el término de nuevo dia» contados desde la fecha so presento eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formad» por asalto, robo y heridas á don José Hernández y don Juan Cruz seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará robeldo y contumaz ó ineurso,eu las penas do la ley. Guanabacoa enero 15 de 1886—Aloreno—Por mandado do su señoría—Francisco AV. Av-mougol.	E O 27
D. Just Corran Valdirieso, alcalde mayor de! distrito de Belén de esta ciudad Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don 1 ornando Diaz como de 22 años, estatura y carnes regulare* rubio, y color blanco, para que eu el término do nueve días después del ultimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le signo por homicidio de don Angel Toledo seguro de que Si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y que do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana enero 16 de 1866—Porrqa Valdivieso. —Por mandado de su señoría—J)r. Felipe Fornári.
É O 97
D. Juan Dnt y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa ij su jurisdicción por S. M.
Por esta íqi segunda carta de adiatp cito llamo y puralaao 4 don Santiago Martínez natural de Corral Nuevo hijo de don Ni-casio y doña Antonia Rodríguez vecino del partido de Santa Ana, de estatura regular, do 19 años, trigueño pelo y cejas castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regularos, lampiño dientes picados y qna cicatriz ;¡1 lado de) ojo izquierdo, casi Imperceptible, para que eu el término do nueve diqs so presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que so le sigue por el hurto de un caballo de don Bartolo Ivamos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1» oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados (leí juzgarlo donde so le liarán las notificaciones que ocurran. Gjiines y enero 12 de 1856—Juan Itot—Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha iusorcion libro ja presente. Güines tedia ut-supra—Pedro Plutarco Rentó;	jr q ifj
Por esta lili segundo carta (lo edicto cito llamo y emplazo á don -Manuel Suaroz vecino del partido de Aladruga, do estatuí a regular, como do 34 años, color trigueño rosado, pelo y cejas cas* tano, trente nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada y usa patilla corta, á quién solé sigue causa por rapto y estupro ds doña Manuela Díaz de la misma vecindad para que en el término de nueve dia.» so presento eu la cárcel pública de esta villa á des cargarse do la culpa que le resulta en dicha cansa, cierto y seguro «Te que si asi lo hiciore so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é íncurso on las penas di- la ley y por bastantes lqs estrados dol juzgado donde so le barátelas notificaciones que ocurran. Güines v enoro 12 de 1866—Juan Dot—Por mandudo de su señoría--'Pedro Blutarca Komé. } para que tonga efecto dicha inserción libro la presente: ut-supra—Pedro Plutarco Renté.
(lililíes fecha
r,	E O 27
i or e3ta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno libro Desiderio Manzano natural y vecino do esta, casado, labrador, de 39 ajjos de edad, para que cu ol término dp nne-
ve (lias SO nresente «n la t>6vna\ mililino y« „.«4,. ~:n.. ¿ j'__ . rT. se
(lias se prosélito pn la cárcel pública de esta villa á descargar, do la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por sospechas do hurto do una puerca do don Autonio Peroz y otra á don Luis Fuentes cierto y seguro do que si asi lo hiciere so 1» oiráy administrará jusilcia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz ó ¡ticurso on las ponas do la ley y por bastantes los estrados de! juzgado donde so le harán las notificacioues que oeniran. Gúmos y enero 12 de 1866—Dot—Por mandado do su koiioi u—Podro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto di-cha msereiu" libro la presento. Güines y enero fecha ut-supra— Pedro Plutarco Ronté.	£ ¿ 27
D. Jacinto de la Huelga y CaTlsdo alcalde mayor de esta ciudad u su jurisdicción por S. M. tifc.
e-^a mi primen» curta de edicto cito, llamo y emplazo, á Mr. filian Mac Reúna; maqninista que fuo de la eompañm tbi Cáramos de ILerro de la Habana á fin de que dentro de noeva ibas después del ultimo anuncio se presente en la cárcel do osta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en causa por imprudencia temeraria; seguro de que ai lo hicipre se le oirá y ad ministrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y cou. tumaz y por bastantes los estrados del juzgado en ol que se lo batán las notificaciones sucesivas, pues asilo tengo mandado on dicha causa.—Bejucal enero 20 de 1866.—Jacinto do la Buelga -Por mandado ríe S. S.-José de Ortega.-Es copia. Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.
Bejuoal techa ut—eupra.—José do Ortega, notario público.
E O 27
r, .	REMATES.
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Cerro en lo* autos te»tamsntario* de don Joaqúln Pedroso y Bárreto y