X- • ■
1B21É11Ì
aulir Y1':- ,
gppj?
Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar aljpúblico liabér establecido el primer taller de carruajes en la Ialfl/en'iiuj magnífico edificio fabricado expresamente para esc objeto, según los modelos de los de, igual clase en Francia.^
Tiempo Lacia <¡ue la riquezu y la cultura del pais, reclamaban la instalación de rfemejantes carruajes, quo estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observarnos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando autí todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona «1 abuso da la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido I03 operarios mas intelígentes-iy los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas d» Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, tíuiet y Cp„ que gozan como es do notoriedad pública do una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particulur empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como ios materiales escogidos en París, también expresamente con objeto do hacer los mus superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea cotrotro •bjeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adeluutados habitantes.
El. APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO [DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
f»
París 25 de Julio de 13G5.
Señares.
Como lo hicimos presento en nuestras anteriores 'circulares, eljapagador será en adelante la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, do las casas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á esto ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.	„ygjf
Los preciosá que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Núm.
1	10	Litros		Aparato. * $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
2	1-5	idem		34 ..	1 ..
3	25	idem		42 50	1 50
4	35	idem			51 ..	1 60
Ö	45	idem....	55 25	o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo do cargar los aparatos y so explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Teinps correspondiente al 4 do julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa din por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente eu la mayor parte de les casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la iniposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares eu que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber , sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante do Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
L1 apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua quo puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido' carbónico por medio do, una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
_ Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen Aja que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión eu la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puedo llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De allí una primera ventaja que consisto en la proyección del líquido a grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
LaJfacUidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 Saque lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del loco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos do su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho iras goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca úna atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuen-o. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga alistante si se coloca eu la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir eu un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este os el mismo principio en virtud del cual la mezcla da agua y de ácido carbónico empleada por los invelitores del apagador contiene inmediatamente el incendio.	1
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre eu situación de servir, su uso no ofrece absolutamente uiu<niu peligro, pues.están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos A recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas casos decampo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente cu el apagador un medio seguro de evitar en lo» paraderos, trenes do camino, almacenes y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la do guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puedo menos de hallar en la aceptación quo sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau. '
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 do Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera quo un incendio amenaza al hombre eu su persona 6 en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáciln cntr y sin peligro en las manos mas iuexperimentadas no cabe duna en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica qu» vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados eu París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento - efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el irventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y do 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que pueda contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes,.escritorios, en todas partes eu fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio hfrtflffil.	-------------------------
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dará semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónie 0 que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulen as á la entrada de los lugares en quo se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribui dos eu diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar lo,g incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que, ]a mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean loa cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.	*
Los señores Alcalde, Laucelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Lajmrte comandante del cuerpo de Bomberos, Privad mecánico, presidente de los prud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Gara!, medico
A esta comisión se hablan agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas ciases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron si-multáneamentedos grandes Riegos, bastando una persona con un apagado: y 14 litros del líquido inventado por nosotros liara extin-guii instantáneamente el primer luego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto d» la Patrie del 1 do Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: l1.’ que se hallen á mano: 2V que esta mano no teuga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, oii medio do las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.	1
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioqno sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvoy,
Extracto del Matutear del Oise del 7 de Julio do 1865'.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúues. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado a extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos taltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores v va-mos a hacerlo d© buen grado I107.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran numero de personas deseosas de juzgar, de visu, uu invento designado por muchos periódicos de Baris. He aquí lo que hemos visto.	1	‘	1 e
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patío asi dentro como íuera de una vasta chimenea vari-,,,' de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en T8ti mLS l
InnTor 7 “Tf 0 as llamas dieron bastante intensa ,jara ]ltu.ar temei que el fuego s© comunicase á las vio’as so i ** i •,
Ihrifi0nHUeVaU?° á BU e8p“lda el apagador'Wct o con tíraos”r abnendo con la mano izquierda uní llave di- •	,1,	. ^
líquido sobre todas las parte» del combuV jnp6 llbI?T S lamas se apagaron comí, por encanto en V enccnd‘d®^L!* la acción de un vigoroso chorro de una c alg""0.s sc«Td°8 ba¿<3 Los asistentes aplaudieron con cafe omP0!)1C1011 do; la prueba Labia sido concluyente n c" ?ara'yí1,oso res«Itíl'-sayo y se pegó fuego sucesivamente ‘ á^„muó "° obsUntü en* Como la primera vez, en el momeo' J 6 allM cortmas V crinolinas, mas, se abrió la llave y un nuev- ‘a qu? Va* Vlvas crau las Uu' tuvo el progreio instantánea»!, Zf'Tnl u° Preciüsu Jj^dlode-,	. . -nte. Aquello era prodijioso. Dos
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento do mnj do 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey númere 2-5, establecimiento del ‘ ‘Caballé an-dalu-
PILDORAS DE YODOFORWO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efec-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indetinidsímente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Cat&lá y Sarrá, calle de Santa Tensa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Joeé de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultado» en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo »oliciten pura esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 año», que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desde que ge decidió por esta doctrina hace 18 años.
Se alquila la casa calle «leí Tejadillo iitiin. 22, con C cuartos, entrada de bolauta, algibe, pozo, gas, caballeriza y demas necesario, acabada de pintar. En la del Aguacate número 114 impondráu
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guiliot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, segun lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
El dueño de la platería El Destino situada
en la calle déla Concepción esquina ¿ la de las Damas suplica á las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dias desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandonadas y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos de la Habana. Guanabacoa 10 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cnatre semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidlas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia (le fe Vida, que deben tomarla todos los que estén para casara». 11 éxito es infalible tomándola segun las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que, contienen cuatro tantos d» la chica. Depositario general D. FeVip» Roland, 447 Broome St Neiv-York.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Febrero 20.—De N.-York en 5¿ días, vap. ,amer. Eagle, cap. Laurenee, ton. 1532 con efectos á Morales.—Pas. 39.
De Mobila en 8 dias, berg. amer. Mary Rosyell, cap, Wilson ton. 235 con efectos á Coppinger.—Pas. 4.
De Cienfuegos en 6 dias, berg. esp. Pirro, cap, Abril, ton, 203 con efectos á Raldiris.
De Orleans en 3 días, vap. amer. Cuba, cap. Sumburg, ton. 1070 con efectos á Finlay.
Pasajeros.
Del vap. amer. Eagle.
Sres, D. K. Bacthoíd, J. Foivler, A. Paterson, W. Redwind y Sra., J. Whitruad, J. Hackscher y familia, S. Bradford, W. Graban, J. Hernández, R. Baileff y Sra. G. Palmer éhija, E. Neil, J. Delgado, dona K. Donghty, doña N. Taelmaege.
Salida de buques.
Para Falmouth berg. esp. Paqu ete de la Habana, cap. Ga-
ray, por D. N. Deulofeu.
Para Hamburgo berg. esp. San Nicolás, cap. Larrazabal, por
los Sres. Morales y cp.
Para C-IIueso viv. amer. <J. G Ring, cap. Perez, por D. A.
Quintana._____
Buques 'despachados.
Para Malloroa barca espi. Palinira, cap. Rosell, por los Sres. feamáyep.
1344 cajas de azúcar.
Para Falmouth barca esp. Manuel, cap. Aurrecocclhea, por D. N. Deulofeu.
2470 cajas de azúcar.
Para Barcelona pol, esp, Cariñosa, cap. Iseru, por los Sres.
Serpa y cp.
400 cajas de azúcar.
Pura N.-York berg, ing. Mary Ann, cap. Saunders, por’ los ores. Hamel y cp.
1277 cajas de azúcar y efectos.
Para el Havre barca esp. Concepción, cap. Marterola, por los
Sres. Morales y Cp.
1382 cajas d e azúcar.
4 milla’.es de tabaco torcido.
VAPORES COSTEROS.
EMPFiESA DE FOMENTO y NAVEGACION DEL SER.
Vapor Cubano.
'Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
pwi
Isla
gar
sa’
ife
á
minutos después no Quedaba . •
El artículo publicado o> Ujna tblsPa etc; dispensa de entrar en niW ...lí d°.p0r a PalT}fl T Le Temps nos
permeneres acerca del apagador.
Firmado A.-Le Saint.
Julio de lé65.B ^	inglés; The Morning Tlerald del 25 de
Apagador.
uas competerá» ^	ail*e una numeres a reunión do perso-
Gray le fnp	tuTv? efecto *u la corada do Mr. Villiug 3GG
sayos hecb os orm <5eu	con el objeto do presenciar los en
as
que la manifestó por medio de
la mayor satis'faScioí ¿ k ¡símfeí“ alSull,os segundos lo que causó unánimes hurras etc.	mbIea
Acabamos de recibir la «ion,;««.
Un fuego bastante ino-,,/ f.Ql conni-Tiicacion: apagado instantáneamente en la^áblfecou ,aU9ütran> i™ sido
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-i de la llegada del tren del camino d# hierro, y llegará á la do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarda y lla-
á á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla do Pinos idrán.cou el tren general del camino de hierro de la mañana I domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batab.anó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y quenos bultos.
- pe-
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
Vajioi’ espauol Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VI AJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viémes á las 7 de la noche y U egará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche ,y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada.
NOTAS.
.Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros yapares, no tendrán derecho los Sres. pasaje, ros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa s e les dejará en los muelles de Regla ó San ./osé.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle d e Luz.
Esto buque recibe carga los dias de su salida basta las 4 de la tarde; o. xceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al dt > la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. Sa» Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura uúm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.____________
Vapor español Nueva Carolina.
'' Capitán, D. José R. Btirguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente cstacio* y con el fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita entre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y t alburien. dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresado» puertos, en el órdon siguiente:
mi?EKARIO DE SALIDA.
D© la Habana los juéves á las 7 de la manana y llegará á Matan-zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnos de madrugada.
Do Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibarien les »á-liados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer trem y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes do madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana les mismos dias al medio día.
ADVERTENCIAS.
18 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos lo» miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se dará» desde el mártes.
28 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura númere 16 casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cp.
38 Todo pasajero que se presenta á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp—Matanzas, Sres. Amczaga y Arena—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, Sres. Artaza y cp. _______________________
lampiro, v aiv.m rit, y	t- vetro, l'e
racrui * ¡biza, las giran Cuba 68, entre Teniente lie y y Mur,ll»'
los Sres.
J. Demestre y Cp.
GIRO DE LETRAS.
Soltrs Alicante, Avilts, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivudeo, ti tinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga-jicia, San Sebastian, SanUi Marta de Ortigueira, Torrelavtga,
ALMONEDA MERCANTIL.___________
EÍdia 21 del corriente á las 12 de su mañana en el muelle <fe Caballería se rematará por esta por cuenta de quien eorrespond. el vapor de hierro inglés Geni, con máquina do 110 «ebnlío» flt fuerza, mide 185 pies defeslora, 18 id. de manga y 8 do puntal en la bodega. Hace 9 milla» por hora término medio, últimamente ha sido arreglado para conducir reses en número de 230. Carga2i)o toneladas bajo cubierta, consume doce toneladas carbón cada 24 horas yendo á todo vapor. El casco, la máquina y las calderas ej. tán en buen enfado y está listo para navegar pues está reconocido de un todo y se ha hecho de nuevo la cubierta. De los demas p,,a menores informarán sus consignatarios los Sres. D. Santiago Bum-ham hermano, calle de Mercaderes número 22.
El juéves 22 del comenta entre 11 y 12 de la mañana en ia, inmediaciones del antiguo almacén de averia se rematarán 20 medias pipas vino navarro.
-—■ —	---——». "	xr-n
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Bihigo Bondix y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos qn, constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entro las calles de Pinillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solaros entre las calles de pj. nillos y Héctor, Concha y Vives, con las ¡fábricas, muelle, carrile-ras y (lemas anexidades que comprende, se ha presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos eu acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos í favor de la Real Hacienda al 5 p§ (le interés anual. Y en cuinpli-mien-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos do los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo do la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qut quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse d» cuu». tas mas noticias deseen. Cárdenas'20 de Enero do, 1866.
COMPAÑIA GENERAL CABANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
La compañía general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de Febrer, próximo para «1 tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desda Batabanó a Cuba y puntos intermedios, h a procurad» conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, son menores de los que estaban señal», dos, en la qu. rigió hasta Julio de 1865: también se observará la nevedad de la distinción que se hace con pequeña diferencia entro el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido en estos últimos iiempos esta última clase de efectos, que por ser eu general de consumo uecesarlo reclaman una protec con; y porque siendo de mas volumen y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ui la empresa contrae igual responsabilidad. La present, tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados a esta carrera, (!¡„ por sus grande! dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos (le murta consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pues, la satisfacción de qu» el público no desconocerá las razones qu» deiu expuestas y aceptará eu su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.
Precios del pasaje
para los quo tomen el billete en las casas consignatarias.
Precios «le la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó vice-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tre s reales do los que pague á dicho ferro-carril.
La do los puntos intermedios que no esté especificada fu la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
Batabanó
>»
»»
»?
??
Cienfuegos
?»
?»
??
?»
Trinidad
?»
?»
??
Las Túnas ?»
Santa Cruz ??
Manzanillo
à Cienfuegos.......
„ Trinidad.........
„ Las Timas.......
„ Santa Cruz.......
,, Manzanillo......
„ Santiago de Cuba.
Ä Trinidad.........
„ Las Tunas........
„ Santa Cruz.......
„ Manzanillo.......
„ Santiago de Cubali Las Tunas.......
„ Santa Cruz......-
„ Manzanillo.......
„ Santiago d» Cuba.
â Santa Cruz.......
,, Manzanillo......
„ Santiago d» Cuba.
ä Manzanillo.......
,, Santiago d» Cuba. ài Santi ago cl« öuba-
i Cámara.		' Proa.	! Criados !de color.		Partidas de esclavos óasiáticos de mas de 10.		1 Víveres y! ferretería. [		Mer- cancías.		Tercio de ! tabaco 1 común.		Saco de café de 7 aiTobas.	
Ps.	Cts.	i Ps Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	PsJcts. 1		Ps.	Cts.	Ps. jets.		Ps.	Cts.
10		5¡....	3	50	3			50		624		40		45
14		7 ...	5 6	50	A			60		75		50		55
17		! 81 50			i			70		80		60		65 1
30		115 ....	h	50	9				75			85	....	65	....	70
40		120 ....	15	....	12				80			90	....	70	—	75
51		¡25 50	19	...	15		1		1	15	....	75			95
4	50	i 2! 25	2		1	50	....	30			35	....	25			27
7	25	3 62Ì	2	75	2	12A			35			40	....	30	....	30
24		112		9		7			50		60		40		45
30		|Í5¡		12		9			601	....	75	....	45	....	55
43		21 50	16		12					71)1			80	....	55		65 i
4		2		1	50	1	25	....	30	....	35	....	25		27
17		¡ 8 50	7		5	50		40;			50	....	35			37A
, 27		¡13! 50	10	ib	8	50	....	501			60	....	40	....	45 1
38!-..-		¡19		14		11	50		.60			70	....	45	....	55
■ 15....		7 50	6		5			30	....	40	....	25			27
: 24!....		¡12 ....	9	so	7	50	....	40;		50	....	30		374!
36		18 ....	14		10	50		50	....	60	....	40	....	45
10		5 ....	4		3			30	....	35	....	25			27A
24		12 ....	9		7	50			40		50	....	30	...	■f'áj
14	i			5	50	4			35i		45		25		30
?'S « * lg .3 1 »
3
■s ;<S
l! m
1—3 1
*!
ài 3
m
Ih©
f
*! S sliS“
III
òli*** ©
fl" S
8::qS ©
c®
iiS*
à s
41 Sr I ’S
I „
41 ii
ii|S
P •
s§
¡I
1^'
ü
Q
»
3
A
3
3 ,
g 3
íi
:«
3
ti-
fi
ì»
*
18
28
38
48
OBSERVACIONES.
Loe niños hasta la edad d» 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los d» lactancia irán grátis.
Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen eu la cámara.
Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consignatarias; aaas si prefiriesen ka-eerlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto cu los buques.
58 Las criadas blancas qu» ocupen un lugar de popa abonarán el pasaje según tarifa.
68 Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo demas se considerará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
78 Los señores pasajeros saldrán de la Habana en el tren general qué lo efectúa de Tillauueva á las 5 y 45 minutos ds la mañana.
88 No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase mas lo manifestará al capilaa para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado segun tarifa.
98 La carga debe remitirse á Batabanó dos días antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las guiía y ■conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle de la Amargura núin. 16.
10.	El cargador que se valiere del fietamento de carros abonará su flete á razeu de 200 arrobas ó 200 piéscúbicss uno.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta pala su mejor conservación y abonarán por ellas uu 60 p§ sobre el flete de la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio ceuveucional si se pudiese admitir á bordo de los vapores.
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en la tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes en cada viaja
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción qu» puedan incendiar ó averiar la demus carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó peijuicio qu» resultase si el contenido de los bultos es diferente del manifestado.
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmenó peso, será couveueicnal.
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor ápuerto doscargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó co»-ignatarios de la carga nos« presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cosa la responsabilidad del vapor desdo el momento de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se hace responsable á las ponas quo por su causa impongan al vapor.
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera punto de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sus dueños.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo baílese infestado ó incomunicado, continuará stTViaje y descargará si así le coatí-niere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al punto del destino á su costa, pero no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reeínter-que serán por enenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga cu el buque aun cuando baya sido autorizado el embarque, eu la inteligencia quo sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga e» lanchas, siendo de cuenta del cargador
los gastos y riesgos.	N
26.	En las partidas de dinero querse entreguen ó reciban en Batabanó, so rebajará uu octavo por ciento de lo que marca la tarifa.
Habana Epero 31 de 1866.—Los Administradores, San Pelayo, Pardo y Cp,____________________________ _________________
Empresa «le los caminos «le liicrro de Cárdenas y Jácaro.
Habiendo solicitado don José María Morales que se le provea de duplicado de dos quintos de acción marcados con los números 121 y 122 que se le han extraviado se publica esa pretensión segun acuerdo de la junta directiva á fin de que cualquiera persona que posea dichos quintos ocurra á manifestar el derecho que respecto de ellos pueda asistirle, en concepto de (jue si nadie-se presentare dentro de quince dias después de la última publicación se expedirán los duplicados que se piden dándose por ineli-caces los principales. Habana 16 de Febrero de 1866.—El Se cretario, Felipe Lima y Renté.	____
Compañía «leí ferro-carril «leí Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 de Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á tenor del Real decreto de 8 de Febrero de 1865, ha dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración que~se cite á los Sres. accionistas para la misma junta general extraordinaria que debe efectuarse el 26 del corriente á las 12 del dia en la casa calle de*la Amargura número 21 para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 del Reglamento vigente. Habana 13 de febrero de 1866.—José Monto-ro, Secretario._____________________________________
Compañía del ferro-carril entre Cienfnejgos y Vil laclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus trabajos y para enterar á los socios de su informe so les convoca para las 12 del día 22 dol actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Castra.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Grau.
Para el miércoles 21 de Febrero de 1866, duodécima función de la» 24 ofrecidas de abono.
Se pondrá en escena la gran ópera del maestro Gounod nueva eu esta capital en 5 actos titulada:
Faust.
Margarita................La Srta. Boschetti
•n su renombrado papel que creó la parte en los principales teatros de Italia, habiendo sido escogida para ella por el rniimo Sr. Gounod.
El Sr. Milleri desempeñará el papel de Mephistopheles.
También se está ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva en esta capital en 6 aeto» titulada; La Akieaaay Saftb del maestro Paciui,
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y da f«n«ion empezará á las siete y media.
Los libretos do la ópera Faust traducidos al español se hallan do venta en los altos do la Pescadería en ol despacho dol teatro y en la función en la entrada principal.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compañía dramática dirigida por I). Joaquín Ruiz, en la que figurará la distinguida actriz doña Carmen Carrasco.
ELENCO.	. , ’
Actrices.—Doña Cármen Can-asco, doña Soledad Aguilar, doña Carlota Toral, Srta. doña Francisca Cala, doña Francisca Ruiz, doña Angela López.
Actores —D. Joaquín Ruiz, I). Migue! Rodríguez, D. Andrc» Cordero, D. Eusebio Miguel. D. Bernardo López, D. Pedro Binólas, D. Eduardo Guibel, D. José Liusó, D. Narciso Perez, D. R|-cardo Ejea.
Para inaugurar sus tareas esta compañía ha determinado la empresa poner en escena el juéves 22 dol corriente, la magnífica comedia en 3 actos y en verso, titulada:
Losiioliladosilc plomo.
La función terminará con la chistosísima pieza en un act», nominada:
¡¡Vayaun parí!!
Empezará álss 7j.
PRECIOS POR FUNCION.
Por mi ¡laico de primer piso.........$ 4 20 cls-
Uno idem de segundo................ 3 5U ,.
Un anfiteatro............................. 50	,,	«Ji
Una luneta............................... 50	„
Un asiento delantero de	tertulia......... 30	,,
Uno idem idem de cazuela................ f.0	,,	■
Entrada general........................... 60	„
Una idem á tertulia....................... 30	„	.	'■*
Una idem á cazuela....................... 35	„
Nota.—Por mal tiempu no se suspenderá lu función.
CIRCO DE CHIARINI.
Gran novedad.
Pura boy miércoles 21 de Febrero de I8G6.
Nuevos y variados ejercicios entre ellos el bonito acto,
¡¡EL MAESTRO DE BAILE PARISIEN SE!!
En la que tomarán parte principal la Srta.. Nixon, \Y illian J Fraue Rollande.	li
Concluyendo con un gran concierto por los safemos. Finalizará la función con la nueva pantomima ______ La trompeta mágica 6 los hombres do piedra
Imprenta d«l C¡«kien» por S. ¡W-