Administración Central do lienta» y Estadística.
Los actos de oposición para la provisión de varias plazas de oficiales y escribientes d« Hacienda que lian «la efectuarse el dia 31 del corriente, tendrán lugar en los salones de la antigua Aduana, que ocupa la Seoieta-ria de la Intendencia, ante el Consejo de dotes del ramo, presidido por el Excmo. é lllmo. Sr. Intendente.
Lo que se anuncia para inteligencia de los interesados, á fin de que á las once del expresado diu se encuentren en el referido lugar á los efectos de la convocatoria hecha en este periódico desde el dia 4 del actual.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver en 30 del próximo pasado mes, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda pública y sin perjuicio de lo quo se sirva determinar el Gobierno de S. M. á quien ha dado cuenta, que de hoy mis el Jefe de la Administración Central de Renta y Estadística, autorice por delegación do la referida Intendencia, no solo las escrituras de constitución de cansos, á'favor del Estado y «ic división y redención de los mismos, sino también las de idéntica y distinta naturaleza que ocurran en lo sucesivo en esta ciudad en el ramo de Hacienda, y que han de otorgarse en la Escribanía de Gobierno, á cuyo cargo están hoy los protocolos de aquella denominación; tomando en «menta para ello que la medida de que se trata tiende al desarrollo del pensamiento que presidió al establecerse en esta Isla los centros directivos y que al desprenderse la Intendencia de esa atribución no se priva del derecho de usar de ella cuando lo estime oportuno.
Y de órden del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial y en el Bolotin del ramo para general inteligencia.
Hubaua 23 de Marzo de 1866.—Casas.
Solicitada por Don Antonio Benitez Uton la adquisición, conforme á las disposiciones vigentes, de una extensión de terreno cenagoso y de mangle, compuesto de 5012 varas planas ó sean 3604 métro» cuadrados, incluso el resguardo ó zona de veinte varas (17 tnétrosJ mandada conservar por la Dirección de Obras públicas, ó de 2000 varas, (1400 métros cuadrados,) sin ese resguaido; cuyo terreno está situado en esta ciudad, en el punto titulado Manglar de Jesús María en la orilla N. E. del Canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras; lindando por elN. con solares de la casa de Beneficencia que hoy posee el mismo Benitez Uton; se convoca á cuantas personas se consideren con derecho al referido terreno, para que en el término improrogable d» treinta dius contados desde la fecha del presente anuncio, acudan con los comprobantes á este Centro para lo que en justicia proceda.
fiabanu 23 de Marzo do 1866.— Casas.
lni«MS<l«n*iss <!• Ejército do Iss lela do Cuba.
Edicto.
El Intendente de Ejército de la isla de Cuba.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo, á lo» Auxiliares del Cuerpo de Administración Militar que fueron en la Isla de Santo Domingo, D. Manuel Galeario, D. Ramón Martínez, D. Enrique Mira y Villavicencio, D. José Gómez. D. Antonio Puig Rubí, D. Dionisio Angulo, D. Pedro González Fernandez de Córdova y D. Manuel García Galdeano, para que en el término de sesenta dias contados desde la fecha se presenten ellos, sus parientes ó apoderados en esta Intendencia de Ejército, á responder á los reparos puestos por la Sección liquidadora de atrasos de dicho nombrs á las cuentas de Hospitales, que rindieron siendo Administradores en los de dicha Isla, seguros de que si así lo hicieren se les oirán sus descargos, y de lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación de dichas cuentas en ausencia y rebeldía.
Habana 21 Marzo 1866.—P. I.—- Joaquín Nin.
A^minietracion gcnertil de Eotcriae de la siempre liel lela de Culta.
^^^La falta do billetes en las Subcolccturías de la
causA de frecuentes quejas de las personas que desean interesarse en el juego de la Lotería y aun pudiera serlo de abusos que debe la Administración evitar. En su consecuencia advierto á V. que en lo sucesivo tan lui'go presente la cuenta de un sorteo, recoja los billetes que le estén asignados para el inmediato, á fin de que al otro dia de la celebración de uno se hallen en venta pública los billetes del que seguidamente haya de verificarse; en la inteligencia, que de no recoger V. con’oportuuidad los billetes, so entenderá que hace renuncia de ellos, y de repetirse el hecho, dejación de la Subcolecturía.— Del recibo de esta circular me dará V. aviso.
Dios guarde á V. muchos años. Habana y Marzo 24 de 1866.—Antonio G. Riso.—Sr. Subcolector de Loterías, número....
Hunco Español do la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria bkPiulada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accioni stas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la adverten« ia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los socios que asistan, según dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beaxcoechea,
Habiendo manifestado D. Ramón Carasa, como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, quo se le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero do 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre da la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto ss publique la citada solicitud por el término de nueve diaB consecutivos y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habaua y Mano 22 «le 1866.—El Secretario iute-rino.—Juan María Milüsr.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
CoriTSfttiJseiito «1o ia llitbnna.
SECRETARIA
Debiendo celebrars» en los dias dejnévos y viérne» Santo las fiestas con que nuestra Santa Religión conmemora la pasión v muerte tic Nuestro «Señor Jesucristo j siendo de imprecindible necesidad que en tan sagrado dia se guarde el silencio y recogimiento que corresponde y de que debe preciarse todo pais culto, el Excmo. señor Gobernador Corregidor se ha servido disponer que lo» ómnibus de la línea del Príncipe establezcan su paradero en la parte exterior de la puerta dfi Mou-s erra te frente -d teatro da Tacón y los de Jesús del Monte y Luyanó en las afueras déla puerta de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores que no molesten en lo mas mínimo al libre tránsito de la gento «le ápié y que los carrosdel ferro carril Urbano puedan circular como de costumbre hasta su3 paraderos raspectivos quedando tan solo prohibida esa circulación intramuros desde las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del viernes Santo
Lo que de urden de S. E. ss inserta su la Gaceta oficial para general conocimiento ordenando ademas que por todos los vecinos se dé cumplimiento á los siguientes artículos délas ordenanzas,municipales. Habana y Marzo 24 de 1866.—El Secretario—José Eduardo Gai/tan.
Artículos yus se citan.
Al t fi? Des«!« las diez de la mañana d*'l juéves Santo hasta el silbado siguiente despees del toque de Gloria no podrán ro-dnrpor las calles otro* canos, carretas, carretones ni carretillas quo los quo conduzcan los abastos al mercado permitiéndose solo el uso do coches, quitrines rolantes y diligencias el Juéves «Santo llanta una hora después de terminados los oficios cu las iglesias y en caso lluvia íi cualquier hora de las dernas qu<i resultan prohibidas en este y los dos dias siguientes- Los contraventores incurrirán en una multa do dos á cinco pesos.
Alt. 7. Se prohíbe tn los mismos dias ju^ar en los biliares y en otro cualquier establecimiento público de juegos permitidos bajo la pena de quine« á veinte pesos.
Art. 8. Se prohíbe en los referidos días danzas ▼ cantares que turben la deTocion pena de -ios á cinco pesos.
Alt. 9. Al toque de Gloria el sábado Santo nos« permite disparar tiros ni cohetes bajo la pona de unoá tres pesos.
Habana y Marzo 24 do 1865.—El Secretario,—José Eduardo (J ay tan.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto »8 publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado qu» comprende la fuerza d* gente y tren que se ocupa en la composición de salles eu el dia de la fecha.
Reincidí que compréndela fuera« de gente y tren que se ooapu en
la aompetieiea «le oal.es en el dia de hoy.
Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la : Comisión dol ramo, en el concepto de que las proposiciones se liarán en pliego* cerrados conformo almo de -; lo que al final se expresa y se presentarán en la Secre-1 tana del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la expresada Comisión antes «le principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, antre los autores de ellas, trascurrido* los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[Véaséifi pliego de condicione* publicado en 1« Oacata dal ti del corriente.']
Contaduría.
El Excmo. Sr. Gobernador Político Corregidor y Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido dis-¡ poner se publique para conocimiento de los interesados j que acordado por la Corporación eu sesión de 22 del corriente el pago de los 16000 escudos que importan los intereses de la 1 ~ serie del empréstito muucipal de tiu mllon de escudos correspondiente alprimer semestre que vence en 1 ° do Abril próximo, que desde dicho dia* i puedes ocurrir á la oficina de la Caja del Excmo. I Ayuntamiento, á cobrarlos expresados intereses, llevan j do al efecto los Bonos puesto que los cupones han de ser í separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se expresa eu el cuerpo de los expresados Bonos.
Habana Marzo 23 de 1866.—El Contador, Rafael de Aragón.
Rugimiento Artillería «1« montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro d# maiz y ma-j laja para el ganado tie las compañías existente* en es j ta plaza, por el término de un año á contar desde el 16 I del entrante, los que se interesen en dichos servicios,
I reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto ss reun«rá en el cuartel del mismo, el dia 5 del referido mes de Abril próximo, do ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nue-v» de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Teniente Coronel.—Ruano.
Partidos que tuvieie por conveniente con sujeción en un todo á las condiciones do este pliego.
Art. 7? Para ser postor se requiero depositar previamente en la Mayordotnía de propios la cantidad do 100 escudos, la quo lespondorá délos perjuicios que puedan sobrevenir á la Municipalidad, caso que se separe, y le será devuelta cu el de quo no resulte el remate á eu tavor, ó que contratándolo entreguo su importe, ó ministre la lianza que marca el art. 3?
Art. 8? Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados, con sujeción A la fórmula quo á continuación se expresará, acompañando al pliego el recibo quo acredite babor efectuado el depósito. En el sobre se expresará el ramo á que se refiere la proposición, y en esta forma podrá remitirlo ó entregarlo durante el plazo do los anuncios y hasta en el momento del acto del remate.— j ¡guaní 19 do Febrero de 1806.—El Secretario, José y ícente Quintana.
Modelo de proposiciones.
D. N......vecino de......enterado del anuncio y pliego do
condiciones publicado para el remato del arbitrio de cabezas y sisa do la Villa de Jiguauí, para el año económico de 1886 á 1887, se comprometo A efectuarlo por la cantidad de ....
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 1867 del servicio municipal del alumbrado público, el cual tendrá lugar á las 11 de la mañana riel dia 7 de Abril próximo en la Cusa Consistorial; y de conformidad con lo acordado por la (,’ovporacion en 9 del presente nios, he dispuesto se publique este edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo que marca el artículo 61 de la Instrucción de 10 «le Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguauí y Marzo 15 de 1866.—Joaquín Recaño.—José Vicente Quintana.—Secretario.
Pliego de condiciones que iiuu de observáis.1 en elremate de! servicio del alumbratlo público de esta Vil1» y C «serios de B»i-rey canta Rita, el cual valdrá por solo un año, empezando enl9.de Juiio del actual y termiunudo en 30 do Junio de 1867, y es como sigue:
mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que los que se con-! sideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de Marzo de 1866.—Eugenio Lona.
Puate» ár «bus.
Esoobar...................
«San Ignacio .............
Neptuno ..................
Paseos..........-.........
Cantera...................
Estevas...................
Regla....................
Campo 6» Marte............
Príncipe Alione» (cloaca)...
Rcvillagiged o............
Príncipe Alfonso....... .
Santo Tomás...............
Trabajo* del fo*o.........
Tayeres del ramo..........
Carreteros y carretoneros.. . Sereno», almacén y oficina»
Boyaros y ranchero».......
Inútiles en barracón......
Picad» d» piedra..........
1S
lü
96
ió
1»
a i'o
O [64 P-*

:: 12 ;;! 96 ,7i 7. ;
••I"
81
6
1
iy
íO
6
llí
5
8 .. 99
SU 40 ti .. 13
J)
84
4 ..	..
4 90 17
Total...... 906 106 tí6
10
M	.
	1
	£
c Ph	O
	5
	2
	4 " ••
60	4
	5
Colecturía de Remas Tlibllcai de Pucutee Grandes y »<« Jurisdicción.
Ignorándose la morada de D. Alberto A. Fernandez se le cita por este medio para que como apoderado de su señor padre, se presente en esta dependencia calzada Real de los Quemados número 75 para enterarse de un asunto que le concierne.
Puente» Grande» 25 de Marzo de lb(>6,-—José Tasar.
-¡100
60 IO1J6O 90
61
RESUMEN.
Asiático*....-.....—
Emancipado»..........
Ci marrone» ...........
Cumplido»..............
J£n depósito..........._
Penado»................
Soft
106
M
60
10
160
Total.
020
Habana 97 4o Mar»»
hidra Dian.
4» IMS.—B! AdmmUtradsr — .tinnì
Exciuo. ÁTuniamisuio.
Secretaria.
El Excmo. é tilmo. Sr. Obispo Diocesano st» ha servido disponer que conforme se ha verificado en años auteriores, la procesión del Santo Entierro salga de la Iglesia de San Juan de Dios á la» cinco y media de la tarde del viérnes treinta del actual, y se dirija por la calle de Aguiar hasta la de Obrapia Bi'ga por esta hasta la de lo» Oficio», eu la que doblando á la izquierda, continuará por el frente y costado del Palacio de Gobierno en demanda de la calle de Mercaderes, por la que tomará á la derecha y seguirá hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Habana y Marzo 26 do 1566.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
Celaduría de Jesús del Monte Quiuto Distrl* to.—Núm. 1.
Existiendo eu esta Celaduría un camisón de Sra. que se encontró eu la «alzada de Jesús del Monte á inmediaciones de la Iglesia de este nombre ia noche del 22 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servidó disponer eu decreto de la misma fecha; se anuncie por ocho dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, con objeto de que llegue á conocimiento de su dueño.
Je3us del Monte y Marzo 27 de 1866.—Fermín
Eras un-
____________
Junta de Aobienio do! Real Colegio do Corredores.
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES PARA ESP IRA
Blanco interior áregular. ...)
Idem brumo á superior ....... j
Idem florete................. ( Buena demanda por tsíae
Idem trenes de Derosne y ItilUeu ¡ clases, »¡sudo el fruto »e*o
bajo á regular......
Idem id. bueno á superior.
Cogucho inferior á regular n? 8 A
9(T.H.)................. I
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. te nota alguna animación Quebrado interior á regular n? 19 ! en el mercado y-sa paga A 8
á 14 id.................. rs. el número 12 en buenas
Id. bueno n? 15 A16 ¡d.......
Id. superior n? 17 A 1S id...
Id. llórete n? 19 A 20 id....
^^‘AW|4hMl1ll’lf’.Ípr á >nular. 1;
CAFK».
....	  I	Se	han	efectuado	venta	del
DÍ segímda 1^. . .7.7. 777 criollo y de Pto. Rico A 1« *
i .tercera Ídem ............. í’quintal A plazos.
Triaches cormutés buenos.....) J
CAMBIOS
Madrid....................    ^
Barcelona..............
Santander..............
Cádiz..................
Otras plazas de España...
Lóndres................
París..................
Art. 1? Este servicio consiste en correr con el alumbrado de 47 faroles, usando en ellos aceite de Kesosen todas luí noches j en que no haya luna, y hasta en lus que habiéndola se ponga á ! las nueve de ellas, encendiéndose en estas desde el momento d-- j poneise, y en aquel us desde el toque de oraciones, cuyo alumbra- j cío debe durar hastt las cuatro do ia madrugada; siendo de caigo j del contratista, poner el aceite, mechas, tubos y los individuos I que deben hacer el servicio, por la cantidad de 2184 escudos, que ! se le entregarán de los fondos municipi«les, en este órden: 182 es- i cudos mensuales y en el último diu de cuela mes.
Art. 2? Los 47 faroles referido* se entregarán por inventarío, corrientes y sin ninguna averia, de las cuales será lesponsa-ble el rematador por cualesquier concepto que resulten, los que entregará en «1 propio ó. leu que los reciba.
Art. 3‘? El contratista tendí á que dejar en depósito enei arca de Eropio* una cantidad equivalente al importe de un trimestre, ton la cual resarcirá los perjuicios quo cutis* á la Municipalidad al no cumplir con Jas condiciones de este p.iego, y en caso contrario dar lianza hipotecaria a satisfaccimi dui llustn* Ayuntamiento por la suma oe 1000 escudos en gai amia de ¡»u manejo.
Art. 4? Las proposiciones para el remate se harán «u pliegos cerrados, durante término de jos anuncios y hasta en el ac to del remate, arreglándose á ia fórmula quo á continuación r>o expresará, debiendo depositar previamente en la Mayoidoiiiiade propios lu cantidad do 2UU escudos, como garantía para tomar parte m la subasta; y responder á los perjuicio» quo ocasione al Municipio con su separai ion después de adjudicádole el remate, acompañando al pliego de proposiciones ei recibo acreditativo de haber efectuado el depósito, cuya cantidad le será devue ta caso que no resulte á su favor el servicio, ó que conti atándolo'entregue el importe del trimestre, ú do la linaza prevenida.—Jiguauí Febrera Ü9 de I8J5.—El Secretario, José Vicente Quintana.
Tenencia de Gobierno ele Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Montano, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudia natural y vecino de la Habana, hacendado y comercian-te y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitan, do el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-líquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos suelto» de sabanas de la propiedad del Sr. Marqué» de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cuaiestá entre los caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio de D“ Juana Espinosa, d N. O. 75 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Ha» baña. Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus ««posiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque Terminado este no se adinitiráu reclama-ciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 do Marzo da 1866.—Eugenio Loño.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba— J En el expedienté instruido para contratar el sumi-! nistro tie varios artículos, que por razón de alimentos, i lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa j de. Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el i LOxcmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, Prcsi-1 dente de est i Corporación, se ha servido mandar se convoquen Imitadores en la forma prevenida, designando para el remate el dia diez y seis del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho dé la Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y concurriendo á él la Sección de Administración de la misma Junta y en representación de esta. Eu inteligencia, de que los efecto» que deban contratarse bohío» quo aparecen de la nota siguiente y lo que se efectuará cou sujeción al pliego do condiciones que también se publica.
[Véase el pliego de condiciones publicad» ee le Caeetc.de 24 «1««! corriente.]
Ilieu I i
condiciones.
e Cuba no haf existen*!».
) A 60 d[v de i A S premio.
. - A 60 d[v de 14} A 15 p§ pr . A 60 dpv de 1} A p¿ pr. f A 60 d[V pagadero en oro A I &1 P? pr. A 3 d[v idem ídem
Kueva-York,...............7 de A5} idem A 6ll d¡v pa-
! gadero en papel ideu á 20 IpS doto.
Deseueato mercantil........ de 5 A 6 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr frutos.—D. José Costa, D. J. Ramon Girali, auxiliar de D. Policarpo G. Pumarino.
De cambios y acciones.—D. Antonio M. Martínez D. Juan Mendive.
Habaua 27 de Marzo de 1866.—El Sindico. Juan Juüá.
Modelo de proposiciones.
D. N vecino de .... enterado del anuncio publicado y do las condi.'ioiies «pie se exigen para el reman; dol servicio de i alumbrado público de la Villa de J ¡guaní y sus Cásenos, se compromete á desempeñarlo coa arreglo al pliego de chn'disióua» por la cantidad de....
Fecha y firma.
Aprobado por el Excuto. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866 á 1867, del arbitrio municipal, titulado Lid de Gallos, el cual tendrá lugar á las II do la mañana del dia 7 de Abril próximo eu la Gasa Consistorial; y d- conformidad con lo acordado por la Corporación en 9 de! presente mes, he dispuesto se publique el presente edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo quemaron el aitículo 61 de la Intruccion de 10 de Julio
de 1S56, dése cuenta.—Jiguaní y Marzo 15 de 1866.—
3r--------- - — -	--------—■—--------------
Tenencia de Gobierno de Gua najay.—Practicada ¡ según lo que previene la Real órden de 10 d# Agosto d*- 1S34 la retasación de una casa de manipostería y | tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabri-■ cada on uu solar compuesto de 14 raras de frente y 25 definido, «lamió por resultado dicha retasación un total ¡ de mil ochocientos cunreutn y cuutro pesos cincuenta I centavos ó sean tres mil sijisclcntos ochenta y nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse lo» interesado» en oíicestaina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. Antonio del Caitillo y Salazar se hace saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias contados desde la fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Maclas.
rouifiuu Ltur
1 mi73 eiTrû miro.
AdrainUU’aeion local de Renta* terrestres d» la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate que se habia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grande» número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya fiuca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgada* en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmos que fue de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo me» de Abril á la» once de la mañana.
Lo que s* avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.--Habana y Marzo 54 de 1366.—Eseobsdo.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de la» Laguna» y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para quo tenga efecto dicha subasta el dia 11 del en-traute Abril á las 12 eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo qu» por di»-posicion de su Sria. se publica para conocimiento de lo» qus quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo ds 186.6.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publioado en 1« G«c««t» del 18 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que e»taba anunciado para el diez del actual, de la casa uúmero 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, seha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á la» 12, en la S »-la Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndoso que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que so presentarán al principiarse el acto, y qu* solo en el raso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores de ellas,
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quierauhacer proposiciones.
Habaua y Marzo 14 d* 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Acordado por esta Corporación se saquen á nueva subasta los arbitrios de Baños de Santa Rita. Vendedores ambulantes Corral de Concejo, Lides de gallos, Producto de 1 Rastro, y marca de carruajes; los servicios de Alumbrado público, Idem de la Cárcel y manutención de pr«?os y el oficio de Pregonero público correspondientes á esta Municipalidad: el Sr. Teniente Gobernador se lia férvido designar para que tenga efecto el 20 del mes p«'ú\i-mo ú lus once de su mañana en la Sala Capitular cíe esta Villa; eu concepto que lsts proposiciones se verilearán en pliego cerrado con arreglo al modelo inserto cu la Gaceta de 8 del actual, podiendo los interesados enterarse de las condiciones publicadas en dicho peni ó tico los tres dias subsecuentes ó en e3ta Secretaria á mi cargo donde se hallan de manifiesto con la advertencú de que presentadas dos proposiciones iguales se adtnitiráu pinjas á la llana por espacio de quince minutos.—Guanabacoa y Marzo 23 de 1866-Anfottío L). Stturez
Pliego de condiciones que han deservir para el mínate del arbitrio municipal impuesto A la Lid de gallos, establecido por el Ilustre Ayuntamiento con aprobación Superior, para atender on parte A los gastos dol Municipio, e: cuai valdrá por solo uu año, á contar desda el I? de Julio del actual hasta 3J de Junio de 1887, á saber.
Art. 1? Este arbitrio consisto en dos escudo» que te cobran al dueño del gallo que gana la lid, .'lira exhibición ss Lace de esta modo;—Abonará c«u!a una de la» partes al contratista un escudo al casarse la pele ,, d 'volviéndose por la que haya ganado A la que perdiese el oaciido que desembolsó pues o ti caso de tabla, será de cargo de ambas.
2V El arbitrio está tasado on la cantidad de 400e»oqdos que abonará el rematador que lo obtuviese por trimestres adelantados,
39 Será de cargo del rematador dar fianza hipotecaria A satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, A menos que deposite en el arca de propios con anticipación el valor de la contrata.
49 Que por causa« imprevistas, s,an de la das i qu» fuesen ó por hechos que no estuviesen eu manos de la corporación evitar, no tendrá lugar A tobaja alguna del preci« en quo tuviese electo el remate y solo alterado «1 arbitrio, se proratoará en pro porción la rebaja ó aumento de! referido precio según se aumentase ó disminuyese la cuota que io constituye.
Í9 Los individuos que lidiasen galios fuera de las vallas de la jurisdicción ademas do abonar el arbitrio impuesto, incurrirán en la multa de 20 escudos, que abouarAu de por mitad en el papel correspondiente.
69 So permití ni rematador subarrendar los pan idos qu» tavieée por conveniente, pero con sujeción en un touo A las condicione* dal presente pliego.
79 Las proposiciones se presentarán en pliego» cerrados, durante el plazo de los anuncios y hasta en el acto del remate, arreglándose A la fórmula que A continuación so o,presará, debiendo depositar préviamente lo» postores en la M «yorditmia de propios la cantidad de 100 esculos como garantí i para tomar ¡ arte en la subasta y responder de los perjuicios quo puedan ¡sobrevenirla A la Municipalidacb-caso quo se sopare, aeo upafutndo ul pliego el rocibo que acredite haber efectuado el depósito, cuva cantidad le será devuelta siempre quo no resulto el remato á su favor, ó quo contratándolo entregue su importo ó dé la fianza que marea el artículo 39—.Jiguauí 19 de Febrero de 1863.—E¡ Secretario—José Vicente Quintana.
Modelo de
proposiciones.
déblerno Político «lo la Habana.
D. José Antonio García ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular las marcas de tabacos tituladas “Palmerston” y Kladderadatuh.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resol -ver el Excmo. tár. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueño» de marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar los diseños de las de que se trata, y á establecer las reclamaciones á que haya^ lugar d*ntro del preciso término de 8 dias.
Habana y Marzo 21 de 1866.—José d* Yillasante y Catalán.
Asordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar el dia 11 de Abril próimo para el acto del remate á las doce da su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á lo» siguientes pliegos de condiciones.	v
Habana S de Marzo de 1866—El Seoretario.— José Eduardo Gaytan
[El pliego de eondiones se publieó en la Gaceta «.le 11 d*l corriente.]
Acordado por el Excmo. Avun tamianto y aproba-do por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grande», y Quemados de Marianao por el térmiue de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, •1 Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para qu* tenga efecto el dia 11 del próximo
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Jiguní. —Secretaría del ramo.—Aprobado por el Excmo.Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente «r-mado por el Ilustre Ayuntamiento para el remate pr todo el año económico de J 866 á 1867 el arbitrio munii-pal de “cabszas y sisas,” el cual tendrá lugar á las lio la mañana del dia 7 de Abril próximo eu la Casa Coi sistoiial; y de conformidad con lo acordado por la Cor poracion en 9 del presente mes, he dispuesto se publique el presente edicto, para que ¡as personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones cota arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo que marca el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguaní y Marzo 15 de «1866.—Joaquín Recaüo,—José Vicente Quintana.—Secretario.
Pliego de condiciones que fian de servir para el remate del arbitrio de cabezas y sisa, establecido por el Ilustre Ayuntamiento con aprobación superior pava atender en parte á los gastos municipales, el cual valdrá por solo un año, empezando en 1? da Julio Oel presente y terminando en 3U de Junio de 1367 y es como sigue:
Art. 19 Este arbitrio consiste en 500 milésimas que se abonarán por la cabera de «¡ada vacuno, 250 por la de cerdo y 125 de sisa, que se maten para el consumo público.
Art. 29 La contrata por el año que se indica está valorada en la cantidad ae 1000 escudos, que abonará el rematador quo la obtuviere, por trimestres adelantados.
Art. 39 Será de cargo del rematador dar fianza hipotecaria A satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, A menos que deposite en el arca de propios con anticipación el valor de la contrata.
Art. 4? Por causas imprevistas, sean de la clase quo fuesen ó por hechos que no estuviesen en manos de la corporación evitar, no habrá lugar á vebaja alguua del precio en que tuviere efecto el remate; y solo alterado el arbitrio se prorateará en proporción la rebaja 6 aumento del referido precio, según se aumentare ó disminuyere la cuota que lo constiti’ye.
Art. 59 Al teuer noticia do que se ha matado alguna res sin abonar el arbitrio, lo participará el rematador al Br. Teniento Gobernador Presidente, quien obligará al dueño de aquella i que lo satisfaga, imponiéndole A la vez ia multa de 10 escudos que está establecida.
Art 6o Es permitido al rematador subarrendar el Partido 6
D. N. vecino de - enterado del anuncio publicado y de
la» condiciones que se exigen para rematar el atbitrio titulado Lid de gallos de la Jurisdicción do Jiguaní, so compromete á to- 1 mallo con arreglo al pliego de dicha* condiciones p'er la cautidad de.....
Fecha Firma.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiéndose extraviado á D. Miguel Diaz y García, natural de Canarias casado, de 37 años de edad jornalero y vecino de esta Villa la licencia anual de transito que "cu 5 de Enero último le fuá expedida al número 11 por la Comisaría de Policía de la misma lie dispuesto se anuncie al público para que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor y efecto; en el concepto que el que llegare á hacer uso de él será castigado eo.i las penas de la ley—Guanabacoa 22 de Marzo de 1S66. Vil tamil.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio._
Habiéndose extraviadoá D. Evaristo Gon-.aler, natu-al do Galicia, soltero, de 32 años, de oficio carpintero; licencia anual de tránsito que portaba expedida por la bmisaría de Policía de esta Villa en 10 de Enero últi-r\ registrada al número 38; ss anuncia al público para 1í dicho documento quede sin ningún valor ni efecto y su-to el que le portare á las penas de la ley.—San Au-t01« 24 de Marzo de 1866—Antonio Goñzule* Anteo .
Venencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio °ny Montano, 1 entente Gobernador de estajuris-dicct, lPag0 saber: Que habiendo acudido á esta'l’e-neucl-le Gobierno D. Gornelio Van-wycb, D. José A. ■T jA*' Azariak Jones, naturales de losEstádos Uni-os mérica, vecinos del Partido de Lagunilias; don pai f°3 ' Sufiíh y D. José María Fernandez de "7 10.’ turales de la Habana y de este vecindario, so-iicitando, jes conceda el registro de una mina de “as-, o 0 c“»apote, sentí-'iquido, que lian descubierto en elcuartonpen¿ejeras» t¡ej citado partido de Laguni-llas, en tei110g Ingenio “Economía,” d dad de 1 e,ndez
SEXTA «SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Autos.
A co:n«;cu«ncm de los autos seguido» por los señores Búa, Snracho y compañía contra don Juan Rodrigaos en cobro de pe-so» lia .depuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de osta Ciudad su mi inicie por seis números consecutivos del periódico oficial de la misma el auto quu dice asi’ Matanzas marzo 8 de Irnf). Vistos con el mérito que ofrecen las certificaciones de fojas 16 y lo expuesto por e! deudoren «I anterior escrito se declaran en estado de concurso necesario lo« bienes y «leudas de don Juan Rodríguez y en su consecuencia acumúlense todos los juicios ejecutivos que se sigan contra o deudor para lo cual se reclamarán de los jueces quo conozcan de ellos: embargúense y deposíteuso los bienes del «lemlor, ocúpense sus libros y papeles, reténgase *u correspoudenc a para lo cual se librará oficio A la administración de Correos do ««sta ciudad, couvóqitese A los acreedores personalmente por boleta en su caso y por seis números del periódico ¡le esta ciudad y Gaceta oíicial de la Habana para una concur-i rancia que tendrá lugar el dia inco de Abril próximo A las doce I de la umna, a en lasóla del juzgado, prevéngase al deudor qiieeu el término de segundo din presente relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación do las c usa* de su estado, háganse extensivos los anuncios dispuestos A prevenir A los acreedores «pie solo podran concurrir A la junta los que hayan presenta lo los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto y que en la misma junta se acordará el sistema de tramitación A quo se haya de sujetar este juicio: para el cargo de depositario s-, iionura ai acre 'dor A la sociedad d Bca, Sarucho y compañía que al ca«áct«-r do acreedor reúnen la responsabilidad necesaria. Juan Líasela—Manuel Padrón. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presento.—Matanzas marzo 9 de ltíóO,— Manuel Radió.	24
El señor alcaide mayor «le este partido judicial, lia dispuesto por auto de osta fecha por nnle mi á consecuencia de los autos dsl concurso de Don Manuel Gaicano, se notifique A los acre-dores de esto, al objeto que expresa el auto que dice asi:—Visto-: con a, testimonio que principia, ni folio doscientos cincnenta y tres vuelto hágase-como so pide on lo principal; y A reserva de pro-ve-r lo que conesponda en el 01ro sí. instruyase al deudor común y ios acreedores d.' la tasación del fólio doscientos cuarenta y oc!l,) par*1 q»e expongan lo quo se les efVezca, notificándose e3-ts auto en .sus personas ó 3113 procuradores al deudor común y la acreedora en grulo y A los demas acreed res por anuncios que se insertarán en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; r pónganse ce manifiesto los autos cu la escribanía al objeto indicado basta nueve dias después del último anuncio; dándose cuenta con ellos ai siguiente y entendiéndose conformes con las tasaciones I-a acreedores que durante dicho plazo no so presontáren A imiutg 'arlas.—Dot.—Pedro Plutarco Renté. Y para que ten-gn ctécto dicho precepto libro la presente. Güines Febrero 23 de 1836.—Pedro Plutarco Reaté.	A I 30
. finic’í’os.
.Vas Dr. D. Bonifacio Quintín ds Villaescusa Dignidad ds Ares• diana ds esta Sonta Iglesia Caled,-ni. Caballero Comendado-dela ,l:al Orden Americana de ¡sabella Católica y de la sagrada y militar órnen de del Santo Sepulcro en Palestina; dsl Con• sejo de b. M., Ministro Auditor honorario del Supremo Tribu« nal déla Rota, Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Di* rector del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Ezcmo. i I!hno Sr. Obispo Diocesano tyc. Syr.
Por el presente citarnos, llamamos y convocamos á todos loa qus se consideren con derecho Ala propiedad de la capellanía de
don José Pablo Vele/, de mil pesos ó sean dos mil escudos do P'incipal vacante por haberla ronuuciado don Alfredo Pío M01 ales para quo dentro de nueve dias comparezcan ant» Nos A deducir ei que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se uroveerá según corresponda. Y para qu» lleca» a noticia de toaos tuesu este edicto en la Santa Iglesia Catedral o insertes« mi un número de la Gaceta oficial do esta ciu-dad.—Dado en la Habana A 23 de marzo de 1863.—Bonifacio Quintín do Villaescusa.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José J raucisco de Ayam. i para au publicación libro la preientt.— Habana marzo 23 o«, Iis66.—Ldo. José Francisco d» Ayala.
i, ,	,	E o 39
1 01 e. presente citamos ¡lamimos y convocamos á todos lo» que se consideren con orecho A la m moría de misas de Manuel 1 eiez Quinte,',* de doscientos sotenta y cinco pesos ó sean 550 escudos de principal vacante por fallecimiento de don José Mari» González • am- ro , ara que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos a deducir el que les asista apercibidos d» que pásala dicha dilución se proveerá según corresponda. Y para que egue a noticia de todos ñjeso esto edicto «11 la Santa IriesiaCa-ted 1al e insértese en número «te la Gaceta oficial de esta ciudad lado en «a Habana A 23 de marzo de 1865—Bonifacio Quintín d»
\ ulaescuia.—Por mandado	*>«-	- - - - --
le la propie-
----- de Castro, lindando por el N. con
tierras del smo arrendadas á D. Francisco Rodriguez üastio, pot g, cou ei camino Real que conduce á Limonar, por e. cou el potrero de Junco y por el O.
con una serv^ qUe conduce á los sitios del referido
cuartón, á cujm¡na denominan “San Cárlos” y designan en ella unod tenencia, be admitido dicha solicitud •n cuanto haytagar en derecho y sin perjuicio de otro
de 3u Sria. Iilma.—Ldo. José Ftan-p.tra su publicación libro la presente.—Ha. Ldo. José Francisco de Ayala.
,	E O 3U
e citamos llamamos y convocamos A todos los que S» oousidereu con dreuoá la p opi» la 1 de lacipcllalia
de don Juan lomas de i a Barrera de 12Uo pesos ó sean dos mil cuatrocientos escudos de principal vacante por haberla re-uunctado don Alfredo Pió Morales para que dentro de nue-
i cisco do Avala. Y I baña 23 de marxo d« 1366.
Por e! presante <
que
les asís* segua
ve «lias comparezcan ante Nos á deducir el ta apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá „„«-uu correipouda. Y para que llegue A noticia de todos fíjese este edicto en la ¡santa Iglesia Catedral e insértese en un número de la 7a?7,7° 7,al Íe e.3ta^iudad. Dado en la Habana A 23 do marzo de 186b—Bonifacio Quintin de Villaescusa—Por mandado de bu bna Illtna—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente—Habana marzo 23 de 1S66—Ldo Josá Fraucisco de Ayala.	E O 3U
Por el presento citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de dona Mana Recio de seiscientos ochenta y siete pesos cuatro rea-1*» ó sean mil trescientos setenta y cinco escudo» de principal y*.