I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N lì ni. AS.
DOMINGO 25 DE FEBRERO DE 1866—(II«1c Cuaresma.) SANTOS SEBASTIAN DE APARICIO, CESÁREO Y TASIO, OBISPO.—CIRCUEAR EN I.AS CRSUEINAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•nenas »WPERIORES GENERALES.
«MINI SyPIRIiE CIVIL DI LA SIEMPRE FIEL ISLA DI CUBA.
£««retar ía.
El Exemo. Si'. Gobernador Superior civil se ha servido ordenar se publique en la Gaceta el adjunto pliego de condiciones para contratar el suministro de taba co habano que necesiten las fabricas de la Península en los años ecouúmicos de 1866 á 1867, 1867 á 1868 y 1868 á 1869.
Habana 20 de Febrero de 1S66.—El Secretario, José Valís y Puig.
Dirección general «le Rentas Estancadas y Loterías.
Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 27,000 quintales de tabaco habano en hoja de la vuelta abajo de la Isla de Cuba, asi como el mayor número nne sobre aquel pida la Hacienda basta un máximum de 9,000 en el trascurso de los años económicos de lfcOG á 67, 1867 á 1668 y 1868 á 69.
[Se publicó en la Gaceta de 23 del corriente.]
Dirección «le Administración.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio,
El Exemo. Sr. Gobernador Superior eivil se ha «ervido dictar el decreto siguiente:
Visto el expediento formado á consecuencia del instruido en la Tenencia do gobierno de San Cristóbal contra el Regidor Síndico de aquel Ayuntamiento don José Vicente Erbiti por haber mantenido en su poder utilizando sus servicios, al esclavo Antonio, presentado en queja contra su dueño don Salvador García:—Vista la providencia de este Gobierno Superior civil do 24 de Julio del año próximo pasado, en que se dispuso como medida gubernativa la suspensión de los cargos que ejercía Erbiti en el citado Ayuntamiento sin perjuicio del resultado déla causa en que entendían los Tribunales de Justicia, y se ordenó al propio tiempo so pasase allllmo, Sr. Re-geut» de la Real Audiencia el referido expediente para que obrara sus efectos en la indicada causa.-Vista la instancia presentada á este Gobierno Superior civil por Erbiti en ,25 de Agosto último solicitando qus por la oficina correspondiente se le diese còpia íntegra de la resolución de 24 d« Julio y que so le pusiese de uwnifiosio el expediente ó antecedente* en cuya virtud se liabia dictado; acciaiai,deseque entre tanto y como naturalmente impedido de usar de sus acciones no lo corriese término piara representar lo conducente.—Visto el documento que Erbiti acompañó á su referida instancia del que resulta que en 23 de Julio compareció aquel ante el Teniente Gobernador de San Cristóbal y del Escribano público y de Gobierno de aquella cabecera, notificándosele por este el oficio en que el Illmo. Sr. Director de Administración comunicó á dicho Teniente Gobernador la providencia de 24 de Julio, y que habiendo pedido Erbiti copia del tttucionado oficio le fué negada por dicha Autoridad mandanda expedirle solamente copia del acta de notificación.—Vista la resolución dictada por la Dirección de Administración en 4 de Setiembre declarando sin lugar la instancia de Erbiti de 25 de Agosto.—Vista la demanda deducida ante la Sección de lo Contencioso‘del Exemo. Consejo de Administración por D. José Vicente Erbiti contra dicha resolución de 4 de Setiembre último. —Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de los Consejos de Administración y el 1° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos.—Oou-Biderando, que la Autoridad Superior gubernativa, en virtud délas facultades discrecionales de que se halla revestida puede acordar las providencias que considere mas convenientes al buen servicio de S. M.en cuyo caso cesa el uso de la via contencioso-administrativa, as? en lo principal que constituye el fondo de la demanda del recurrente, como en lo secundario, pues que no preexis-tieudo reglamento alguno en el cual se conceda como un derecho lo solicitado por Erbiti en su instancia de 25 de Agosto, no hay ofensa ni agravio que pueda producir la via contenciosa á que el interesado lia pretendido recurrir.—De conformidad con lo informado por la Sección délo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración; declaro que no procede la admisión de la demanda interpuesta por 1), José Vicente Erbiti.—Habana 20 de Febrero de 1866.—Domingo Dulce.
Lo que se publica en la Gaceta para general eono-úmiento.
Habana 23 de Febrero de 1866.—Juan de Arida.
Sección de Administración general.
El Exemo. Sr. G-obernador Superior civil se ha enterado con la mayor satisfacción de la importante °bra que el Sr. D. Esteban Pichardo lia publicado con C título de “Caminos de la isla de Cuba.” En su virtud y considerando S. E. dicha obra como indispensable á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Capitanes pedáneos, y á los funcionarios de Policía del interior de jalsla, se ha servido disponer se recomiende á los mismos * adquisición ds dicha obra que tan preciosos é importantes datos contiene, seguros de que en ello darán una prueba del buen deseo que les anima á llenar su cometido.
Habana 22 de Febrero de 1866.—Juan de Arica.
Con fecha 12 de Enero último dice el Exemo. Sr. "ilustro de Ultramar al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Exemo Sr.-He dado cuenta á la Reina [Q. D.G.] '*c la carta número 1,533 fecha 25 de Noviembre último con la que remitió V. E. el expediente sobre creación de '"ja 'cartería y una plaza de conductor de correos en mo Blanco del Norte y S. M. lia tenido á bien aprobarlo sin perjuicio de lo que se resuelva acerca de la organización general de este servicio y disponiendo al pro-lno tiempo que se aplazo su ejecución para el ejercicio 1'’’1 año económico venidero por no caber dentro de los créditos existentes á menos que resulten sobrantes por »“presión do otras carterías ó conducciones.—De Real "rilen lo digo á V. E . para su conocimiento y efectos
correspondiente«.”
^ acordado su cumplimiento por el referido Exemo. '/• Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta J 'os fines qne son consiguientes.
Habana y Febrero 23 do 1866.—Juan de Arica. •
Por Real órden de 12 del mes de Enero próximo lasado ha tenido á bien S. M. (Q. D. G.) crear dos pla-de aspirantes con destino á tenedores de libros de U ordenación de pagos de este Gobierno Superior civil, disponiendo que se saquen á concurso, en cuyos ejercicios no solo lian de acreditar los interesados los conocimientos que determina «1 artículo 16 de la Real órden Noviembre de 1863, que son de geografía, árit-métiea elemental, con conocimiento del sistema métrico decimal, elemementos de Administración y nociones de
Economía política, sino los de contabilidad de Hacienda Pública y Teneduría de libros con aplicación á la contabilidad pública.
Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial á fin d# que las p ersouas que deseen obtener dichas plazas, bajo el concep to de que según dispone la Real órden precitada lia dei tenérselas presentes con preferencia para la pro vis on de las vacantes de oficiales terceros, acudan con sus solicitudes á esta Dirección dentro de ocho dias, expresando su domicilio, para que se disp onga lo conducente al concurso preven ido.
Habana 21 de Febrero de 1866.—Juan de Arica.
El artículo 5. ° d« la circular de este Gobierno de 16 de Junio del año próximo pasado dice así:
“Para el suministro da víveres, ropas,'medicinas y utensilios de todos los establecimientos d* Beneficencia y Caridad de la Isla, se convocarán en lo sucesivo Imitadores á subasta pública, previos los trámites y requisitos que las disposiciones vigentes sobre la materia determinan para la contratación de servicios públicos, haciéndose las convocatorias en el periódico local y en la Gaceta de esta capital.
Los expedientes de remates de estos servicios se remitirán á este Gobierno en la misma época en que deben remitirse los presupuestos para su aprobación.”
Sin embargo de tan terminante prevención, no se lian recibido aun en este Gobierno los expedientes que lian debido instruirse por algunas Juntas municipales para dar cumplimiento ¿ aquella; lo recuerdo pues á V. S. de órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil para que reitero á quien corresponda la mas exacta y puntual observancia de la citada disposición, en el concepto que se exigirá la mas estrecha responsabilidad á los que bajo cualquier pretexto procuren eludirla y ejecuten ó adjudiquen obras ó servicios sin ajustarse á lo que las leyes y el reglamento general de Beneficencia determinan. Dios etc. Habana 21 de Febrero de 1866.—Juan de Arica.—Sr. Teniente Gobernador de,..........
Secciónele Gracia y Justicia éInstrucción publica.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista del expediente instruido por el Ayuntamiento de Villa-Clara, proponiendo la creación de una escuela de niñas, en el barrio del Carmen y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta Superior de instrucción pública; se lia servido autorizar dicha creación con la asignación de doscientos pesos por una sola vez para gastos de instalación y do setecientos cincuenta anuales distribuidos de la manera siguiente: setecientos veinte incluyendo el alquiler de casa que recibirá la Di-rectorá que se baga cargo del establecimiento, eomo
sueldo; yde treinta para textos, tinta, papel etc__
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Febrero 20 de 1866.—El Jefe de la Secci on.—Teodoro Guerrero.
MT DE ENJUICIAMIENTO nv»
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
título x.
D«> las testamentarias.
(Continúa ¡
SECCION SEGUNDA.
Del ¡uicio necesario <lt testamentaría.
Art. 498. Solo se prevendrá el juicio necesario de testamentaría en los casos determinados en el art. 407.
Art. 499. Practicadas las diligencias precisas para la seguridad de los bienes, libros j papeles, se acomodará el juicio á los trámites establecidos para el voluntario con las modificaciones siguientes:
1“ Que los inventario» se formen «iempre judicialmente.
27 Que para los inventarios y avalúos se cite al acreedor ó acreedores que hayan promovido el juicio.
3“ Que los acreedores puedan ser parte en los pleitos que se susciten sobre inclusión ó exelusion de bienes,
4? Que los bienes se constituyan siempre en depósito, sin que pueda hacerse acuerdo, ninguno en contrario.
5? Que el Administrador en todo caso deba dar fianza bastante á responder de lo que administre, sin que pueda dispensársele de ella por lus interesados.
6? Que no se proceda en ningún caso á hacer entrega de todos ó parta de los bienes á ninguno de los interesados en el caudal sin estar reiutegradds ó garantidos á su satisfacción los créditos de los acreedores que hayan promovido el juicio.
LECCION TERCERA.
De la administración dclas testamentarías.
Art. 500 Se formará una pieza separada do autos, que se llamará de Administración, en la cual Be actuará cuanto tenga relación con ella,
Se formarán en su caso ios ramos separados necesarios.
Art. 501. Nombrado el Administrador y prestada la fianza, se le pondrá en posesión de su oucargo, dándole á reconocer alas personas con quienes deba entenderse para su desempeño .
Art. 502... El dia último de cada mes, el Administrador rendirá una cuenta lá cual estará de manifiesto en la escribanía y á disposición de todos los hit«resados en el caudal.
El Juez oirá todas las reclamaciones que sobre ella formularon, dictando las providencias que en su virtud estime necesarias.
Art. 503.' Todo lo concerniente á la administración, enajenación, subastas, reclamación de fondos, cSrrespondencia, recompensa del administrador y rendición de cuentas; ordenado en el juicio de ab-intestato, es aplicable á la administración de testamentarías, sin otra diferencia que iade que, además ds las personas á cuya presencia debe abrirse la correspondencia, según el art. 364, puedan concurrir los herederos.
Art. f>04. Aprobadas las cuentas de la administración, se facilitará al que hubiere administrado el documento oportuno para hacerlo constar, y este entregará á los herederos lo que les corresponda de lo que obro en su poder.
TITULO XI.
De lo» concursos «le acreetlores.
SECCION PRIMERA.
Del concurso volnnturiodc acreedores.
Art. 505. El juez del domicilio del que se presente en concurso voluntario, es el competente para conocer de este juicio.
Art. 506. El que se presente en concurso voluutario, debe
acompañar á su solicitud:
1? Relación firmada de todos sus bienes, hecha con individualidad y exactitud. Solase exceptuarán de ella los bienes, quo con arreglo al art. 951., no pueden ser objeto de ejecución.
2? Un estado de las deudas, con expresión de su procedencia y de los nombres y domicilio de los acreedores.
3'.' Una memoria en que 3« consiguen la» causas que hayan motivado su presentación en concurso.
Sin estos documentos no se admitirá ninguna solicitud de concurso voluutari».
Art. 507. Si el deudor solicita quita y espera, ó cualquiera dclas dos cosas, el Juez mandará inmediatamente convocar á junta d» acreedores.
Al efecto señalará término bastante para que puedan concurrir todos los que residan eu la Península, designando »1 dia, hora y sitio »u que deba verificarse la junta.
Art. 503. La citación, que será individual para los acreedores expresados en ©1 estado de deudas, se liará cu la turnia que está prevenida en los artículos 223 y siguientes para lo» «rnpla-zamiénto» del juicio ordinario.
Art. 509. Se publicará además la citación en los periódicos del pueble en cavo juzgado radicare el juicio, en el Bolettn de la provincia, y cuando la importancia y circunstan«ias del concurso lo exigioreu á juicio dd juoz, en ia Gaceta de Madrid.
Art. 510. Tanto en las cédulas de citación, como en los edictos, se prevendrá que los acreedores se presenten en la juu a con. el título d» su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos ,do lo contrario.	. ,
Art. 511. La junta so celebrará en <4 dia señalado bajo la i residencia 4el Juez-y con asistencia del Escribano actuario, i.e dará principio áella por la lectura de los artículos do esta Ley, q // e se refieran al objeto de su convocación, de la solicitud que ,* aya motivado,*y de ia relación, estado y memoria que la acom-
pañen; después de haber hablado dos acreedores en contra y dos en pro, si se hubiere pedido la palabra en estos sentidos, y el deudor ó su representante, si concurren, las veces que consideren necesarias, podrá cerrarse el debate, acordándolo así ia mayoría de asistentes, yen seguida el Juez pondrá á votación la espera 6 la quita, formulando la cuestión que haya de votarse en términos claros y precisos.
Las votaciones serán siempre nominales y so consignarán en el acta que se extienda.
El voto de la mayoría formará al acuerdo.
Para que baya mayoría se necesita precisamente:
1? Que se reúnan dos terceras partas de voto» de los acreedores coueurrentes á la junta; y
2? Que los créditos de los que concurran con sus votos á formar la mayoría impoffteu cuando menos las tres quintas partes del total pasivo del concurso.
Los acreedores por trabajo personal y alimentos, gastos de tunera!, ordenación de última voluntad, y prevención de testamentaria & ab-intestato, así como los hipotecarios legales y por contrato, pueden abstenerse de tomar parte en esta votación.
Si se abstuvieren, no quedan obligados á estar y pasar por lo acordado
Si tomaren parte en la votación, quedarán obligados como los demás acreedores.
Art, 512. Si el acuerdo fuere denegatorio de la quita ó es-pe: a, queda concluido el juicio, y en libertad los interesados para nacer uso de los derechos que puedan corrosponderles.
Art. 513. . Si el acuerdo fuere favorable ai deudor, podrá ser impugnado dentro de ocho dias siguientes al de la junta, por cualquier acreedor que no baya concurrido, ó que haya disentido y protestado contra el voto do la mayoría.
Las únicas causas por que pueden ser impugnados los acuerdos sobre quita ó espera, son:
1? Detecto en las formas establecidas para la convocación, celebración y deliberación de la junta.
28 {'alta de personalidad ó representación en alguno do los que hayan concurrido cou su voto á formar la mayoría.
37 Inteligencias fraudulentas entre uno ó mas acreedores y el deudor para votar á favor de la quita ó ia espera.
47 Exageración fraudulenta de créditos para procurar mayoría de cantidad.
Art. 514. Pasados los ocho dias sin haberse hecho oposición, traerá el Juez los autos-á la vista y dictará providencia, mandando llevar á efecto el convenio y condenando á los interesados á estar y pasar por él.
Dictará también para su ejecución las providencias que correspondan, á instancia siempre de parte legítima.
Art. 515. La providencia en quo se mande llevar á efecto el convenio no es apelable por ninguno de los que hayan sido citados personalmente para la junta, y no lo hayan impugnado en los términos prevenidos eu el artículo *13.
Queda á salvo su derecho para impugnarlo á los que no hayan «ido convocados personalmente.
Esto no obstante, si á instancia del deudor se les hubiere notificado el acuerdo, y no protestaren contra él en el acto ó dentro de los cinco dias siguientes, será obligatorio para ellos, del mismo modo que para los que lian sido convocados personalmente y no lian reclamado en debida forma.
Art. 516. Al luieerse la notificación de que habla el párrafo último del artículo anterior, se enterará al acreedor de lo que en él se dispone, haciéiuloló constar en la misma diligencia, bajo pona de nulidad.
Art. 517. La oposición se sustanciará en via ordinaria.
Serán parte en ella los que la hayan formulado y los acreedores que quisieren sostener el acuerdo de la junta. También podrá ser parte ol deudor.
Los que sostengan el acuerdo de la junta litigarán unidos bajo una misma dirección y representados por un solo Procurador. L* mismo harán los opositores, si fueren varios.
Esta disposición es extensiva al d-udor si se presentare en el pleito, en cuyo caso litigará con los que sostengan sus mismas pretensiones.
Art. 518. La providencia que recayere es apelable en ambos efectos.^	___ ,	.
cúrsense acomodará la sustaueiación á las reglas establecidas pava el concurso necesario.
Art. 520. Los incidentes que en este juicio do concurso y sus piezas separadas puedan ocurrir, se sustanfiarán de la mane-ra"prevenida respecto á los que tengan lugar en el ordinario. r	(Continuará)
SUB DIRECCION DE OBRA* PUBLICAS.
Eu cumplimisuto de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil esta Subdiicccion lia señalado el 21 del prò cimo Marzo á las doce del dia para rematar en pública licitación y al mejor postor el servicio de comunicación y abastecimiento del faro establecido en el Cabo de San Antonio, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y que mas abajo se inserta.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en Pinar del Rio, en la primera, ante la Subdireccion de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly; y 6n Pinar del Rio en la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentatán en pliegos cerrados arreglándose exactamente al modelo que á continuación se inserta; siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente, como garantía para tomar parte en la subasta, la que determina la condición 9. * del pliego, y debiendo acompañarse a cada pliego el documento qus acredite haberse realizado el depósito, cu la Habana en la Tesorería general de Hacienda, y en Pinar del Rio en la Depositaría dé la misma.
En el caso de que resultan dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en pinar del Rio, se anunciará una nueva licitación que tendrá lugar únicamente entre sus autores también en ],liego cenado y en el lugar y hora que con anticipación se determine, para evitar los inconvenientes que en este caso traerían las pujas verbales..
Habana y Febrero 20 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
X)____N______N. . . .vecino de.......enterado del
anuncio publicad» en la Gaceta, y dé las condiciones que so exigen para la adjudicación eu publica subasta del servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el Gabo de San Antonio, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ........
mensuales, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha.
Fecha y firma del proponente,
Pliego fio condiciones para la subasta del set vicio de comunicación del faro Roncali, establecido en el cabo de San [Antonio.
17 Será obligación del contratista tenor siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al lato Roncali, capaz para el servicio de comunicación que exige este establecimiento. Los gastos que.origine la reparación y conservación de la embarcación ó embarcaciones quo so destinen á este servicio serán igualmente de cuenta de) contratista como también los que origino el sostenimiento de ia tripulación.
2a El servicio á que ©ala embarcación se destine será:— Io La conducción al faro desde el embarcadero del rio Guadiana y de este é aquel de todos los útiles, viveros, materiales y cualquiera otros efecíosAque se remitan á este punto para el expresado establecimiento, asi como el trasporte de los ingenieros, torreros y demás empleados encargados de cualquier reconocimiento ó comisión en el faro por el ramo dé Obi as públicas, -2" El de trasladar al referido embarcadero de Guadiana desdo ci taro Roncali los torreros enfermos que tengan que dejar el taro. 3? C on-ducir al fino la correspondencia oficial y particular que remitirá al contratista en el embarcadero da Guadiana el Capitan de partido do Guanes dos voces al mes por conducto de un guardia rural y 47 Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación como D conducción do agua necesaria.
¡ja Om objeto de que ios dos viajes mensuales de la embarcación desdo Guadiana al faro conduzcan loda la correspondencia oficial sin retardo alguno, eo se emprenderá ninguno do ellos basta que baya llegado al expresado embarcadero el guarda rural que saldrá de Guanos precisamente los dias 1? y 15 da cada mes, no pudfendo servir de escusa para faltar al cumplimiento de las condiciones de esto pflegc el que por circunstancias extraordinarias ó imprevistas so retardase mucho la llegada a Guadiana de la correspondencia v no hullera tiempo para estar de vuelta on este punto al fijado para la ssfida siguiente, pues on ese caso será obligación del contratista proveer esta necesidad sm indemmzation
al"Q4!”' Si el gobierne considerase conveniente establecer nuevamente en el faro u» destacamento del ejército, será también de cuenta del contrarietà su traslación de un punto á otro.
57 Como retribución del servicio que queda expresado, so abonará mensual i rente al contratista la cani idad de ciento treinta y seis escudos ó/o que resulte de ia subasta, y no so admitiiá proposición alguáa superior á esta cantidad.
.	67 El tienpo que se señala para esta subasta será desde el
dia en que se efinunique la aprobación al contratista, hasta el 30
de Junin de 1867; en el concepto de que á los quince dias de comunicada al contratista la aprobación de la subasta deberá ostar en el punto Inmediato ia embarcación encargada de desempeñar »1 servicio.
77 Las faltas que cometa el contratista eu el cumplimiento de las condiciones de esto pliego, serán castigadas con multas proporcionadas á la importancia de la misma y comprendidas entre 10 y 40 escudos.
87 Después de cumplido el plazo que señala la condición 67, no podrá el contratista retirarse del servicio que por la contrata se lo exige hasta que haya quien le reemplace, bien sea por medio de nuevo remate ó por Administración.
97 Para hacer proposiciones en este contrato, será condición indispensable acreditar el depósito hecho en Arcas Reales de la cantidad de cien escudos sin cuyo requisito no se admitirá la proposición. Estas cantidades se devolverán concluido el acto á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de ia fianza que debe prestar como garantía del cumplimiento de las condiciones á que se obliga, Esta fianza será del importe de una mensualidad y para completarla se descontará al contratista la eantidad que falte á los cien escudos del depósito previo dei primer pago que se le haga.
107 Las faltas reputadas graves y ia repetición de las leves, son causas suficientes para la rescisión del contrato cou pérdida del total de la fianza prestada de que habla la condición 77
117 Ademas de las condiciones señaDdas, queda el centralista obligado á las que marca «1 plfego general para lus contrata» de Obras Públicas.
Habana y Febrero 15 de 1866.—Santiago Moreno.—Es copia, Portillo.
Real Atuliencia Pretorial «lo la Ilaliaittt.
Secretaría.
■Circular.—En el expediente número 623 se lia servido acordar el Tribunal Pleno de esta Rl.Audiencia, en diez y siete del actual, de conformidad con el Sr. Fiscal, que se dirija circular á los Alcaldes mayores y demas J treces inferiores que dependen de este Tribunal, asi respecto de la jurisdicción ordinaria, cotno.á las especiales, para que en lo sucesivo no remitan presas al Hospital de esta ciudad, titulado de Paula, y que*provean lo que corresponda para atender á la curación de las que enfermen, dentro de la Cárcel, donde deben estar, impetrando el auxilio de la autoridad administrativa en cuanto fuere necesario.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á Y. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregaciou_de un ejemplar do esta al legajo correspondiente.
Dios guardo á V. S. muchos años,—Habana.y Febrero 21 de 1866.—El Secretario.—Julián Pelacc del Poco.	' ■
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. Juez especial de.......
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico que la Real Sala segunda de Justicia se
lia servido mandar que por este sen-mujo edicto y nreeon
——-■ ii-----..	c. n J-né Ratael de Vizcarmn-
dq Alcalde mayor que fué de Cienfuegos, á fin de quo dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esta Superior Tribunal á prestar declaración instructiva, á consecuencia de la causa formada cou motivo de la visita girada por el Exemo. ó Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaldia mayor, apercibido de lo quo haya lugar. Y para su publicación entres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Febrero 20 de 1866.—José Soroa.
Tribunal Superior Territorial de Cuenta*.
D. Genaro Mendez Nuñez, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de San Fernando de primera clase con uso de placa,' benemérito do la patria, Capitán de Infantería, Jéfe de administración honorario, Contador del Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba y Secretario de su Sala Contenciosa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo por tres números eonsecutivos de la Gaceta á D. Juan N. Ferrer, Contador que fué del Monte de Piedad para que se presante en esta Secretaría, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, en el término do quince dias contados desde el último anuncio á hacerse cargo déla cédula de notificación del fallo recaído á la cuenta del referido establecimiento correspondiente al año de 1831.— Habana 23 de Febrero de 1S66.—-Genaro Mendez Nuñec.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
C<mta«3uria general «le Hacienda «le la Isla de Cuba.
Los herederos de D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presenta-rán en esta oficina en horas do despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 da 1866.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés,’ Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse ds un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 18G5.—Plácido Blanco Casariego.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 28 del actúa!, se
recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “lila de Cuba.”
Habana Febrero 24 de 1866.—Chinchilla.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción ds la correspondencia entre Stí-Spíritus y Puerto-Príncipe, el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido disponer, que cou arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjunto se proceda simultáneamente á nueva subasta ante los ¡áres. Gobernador de Puerto Príncipe y Teniente Gobernador de Stí-Spíritus el dia 24 de Marzo próximo A las once, de la mañana. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana y Febrero 14 Se 1866.--Chinchilla.
[Véase el pliego de coudieioncs.pubtiua.do eu la Gaceta del 24 del corriente.]
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior dé esta Tala -se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privado» de Segunda Enseñanza que n. continuación "se" expresan las variaciones siguientes:
Colegio Santo Tomás.
Se aprueba á D. Martin de Funes y Morejon para el desempeño de las clases de Principios y Ejercicios de Aritmética y de Geometría y de Aritmética y Algebra. que estaban á cargo del Bachiller don Aurelio Llanos,
Colegio San Anaeleto.
Se aprueba al Bachiller D. Aurelio Llanos para desempeñar las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia Sagrada, Principios y Ejercicios de Aritméti-'ea y Gramática castellana, (primer año) y se ensarga al Br. D, Rafael Sixto Casado de la de Gramática latina (primer año) en vez de la de Aritmética y Algebra las que antes estaban desempeñadas por el Br. D. Miguel Landa.
Y en cumplimiento del artículo 202 del Reglamento y de órden del Sr. Director de este .Instituto se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana y Febrero 24 de 1866.—Paulina Alvares
Aguíñiga.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 23 de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas de San José de las Lajas y Tapaste don Antonio Crespillo eomo fianza que ministró para responder al exacto cumplimiento de dicho destino; se avisa al público con el objeto de que si alguno la hubiese encontrado la entregue en la Tesorería general en el preciso término de nueve dias con el fin de unirla al expediente de su referencia.
Habana y Febrero 19 de 1866.—Baruete.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio del Banco la Junta general de accionistas prefijada en ol artíeulo 55 de los Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director, Francisco de Goiryy Beaceoechea.
"M .1 :1U_ J. -
CUARTA SECCION,
OFICINAS-LOCALES DE LA HABANA.
Adntinislracion local d« Aduana «1« la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en el término de tercero dia en está oficina sita eu el edificio de San Francisco, por sí 6 por medio de sus herederos ó legítimos representante», con #1 fin de
D. Teodoro González y Goropafii*.
Fernandez y Calvé Cenon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Levy Hermano».
Gómez y Sala».
Fernandez Mansini.
Ducoumun y Sobrino.
Soular y Batbar.
Couchonal Fils y OouipaSia.
García Socias.
Romero y Ca»sau».
Menende* Buitamante.
Fernandez Scliimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía,
J. F. Go».
L.	J Duran.
W. E. Pequeño,
Doolsey y Compañía,
Valle hermano y Compañía.
B. 1. Balbig.
M.	«Ibarguen.
Pablo Calbast,
Andrés Escauriza.
Antonio Jamarich.
Augusto Werterling,
Habana 19 de Febrero de 1S66.-— Noguera.
Contaduría do la Administración loen! de ln Ad nana de la Habana.
El dia 26 del corriente se rematarán en el Almacén de averias de esta Aduana, á la» once de la mañana, loe efectos siguientes: doscientas cincuenta y do» pieza» listado de hilo; doscientas medias piezas de Ídem idern y treinta piezas decotin da hilo.
Habana y Febrero 24 de 1866.—Dias.
Gobierno Político de la Habana.
D. Francisco Menât, ha representado á este Gobierno político, solicitando autorización para establecer en ia calle de San Rafael número 51, una platería, con una pequeña fragua.
Y en cumplimiento do lo que *e ha servido resolver el Exemo. Sr. Gobernador se anuncia al público pormediodela Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones, dentro oel preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 22 de 1866.—José de Vil!asante y Catalan.
D. Rafael Romero, como apoderado y tutor del menor D. Francisco Canet, ha representado á «»te Gobierno político, solicitando autorización para matricular las marcas de tabacos: tituladas, “La Peninsular”, “La Iberia” y “La Lusitana,”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Exemo. Sr. Gobernador, se anuncia al público, por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo, los dueños de marcas, puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de las do que se trata, y á establecer las reclamaciones á que haya lugar, dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 22 de 1866.— José de Viüasantc y Catatan.
D. Carlos Diaz López dueño déla marea de tabacos titulada “La Prueba” ha ocurrido i este Gobierno Político solicitando autorización para variar los diseño» de aquella.
Y en cumplimiento de lo quo se lia servido resolver el Exemo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo los dueño* de marcas puedan ocurrir á inspeccionar los diseños y á establecer «u» reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 20 de 1866.—José de mineante
y Cutalan.
- -
eflSl