Su misma madre la siguió y se hizo religiosa bajo la dirección de la hija, y se propagó mucho esta órden, atraídas ue la fama de la gran 'santidad de su fundadora. Y por los muchos prodigios que se dignó Dios obrar por su intercesión antes y después de su muerte, fné colocada en catálogo de los Santos poi
el ^Ademas^Tcftan^oylos Santos Orsicino, Zosimo, Gauden ció, Culmacio, Bonifacio, obispo todos mártires, Die ó Deodato
obispo y c°“feso£IESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En el Santo Angel la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia á 84. En San 1 rancisco dos, la de San Nicolás de Bari y la de la novena dé la gloriosa fundadora de Servitas, Santa Juliana. En San Felipe, á San irán-cisco de Asis eu sufragio por las benditas Animas del purgato-
110 áCortó' de Maña.—Dia 20 de Junio.—Corresponde visitar 4 Nuestra Sra. de Guadalupe, en su templo y en el Santo Angel, irivilegiadas. Eu Guanabacoa, ó la cisma imágen en Santo bomingo.	_________
HABANA 10 BE JUNIO.
e
D
|	LA DOMINICA,	.
í Cnieo depósito de vinos £no3, se hallarán eu este establo«-" miento á precios muy equitativos.____________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medieo homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este Bistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo sofrenen pura esta enfermedad, de la que ha hacho un estudio particular, lo mismo que en las de los niño», no solo por la Alopatía en el tras-ourso de 8 años, que estuvo siendo médieo da la Real ea«a de Maternidad de esta eiudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta dectriaa hace li años.
Campanario núm. 8 entre Laguna 7 Ancha delNorte.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gust
de ofrecerse á sus amigo» y al públieo en general en la aullé de Cha eon número 32 donde desempeñará euantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado eon papel, entapizar cuadros de todas alases, ornamentos saeerdofcales y todo lo oneerniente al rain» áe iglesia y euriosidades
Facultativos de semana.—Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
—En el tercer distrito por no haber eon que alternar lo
hará el primero que se presente	,	_
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells, Figuras 4o.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
LIBROS E IMPRESOS.
ele la Isla de Cuba para el afio de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN ¿A VILLA DE GUANABACOA, CALLE da San Juan, Loma de Eray Alonso, entra la» de la Goncepeipn y Animas, se alquila por aüo 6 por temporada uua casa, con sala, comedor, sei» espacioso» npo-8ei)tos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los punto» ma» frescosy de mejores vistas déla Villa. En la calle d» la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, laff cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el CaJabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mp'oudrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata «le «iiex y ocho años,
lavandera y planchadora «la ropa da señoras, por su ajuste,-calle de la Habana uúm. 150.	______________________
En Guanabacoa calle de la Concepcion uíi-
.mero 70 se vende un mulatico propio para paje.
Se al«iuila ó se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante lecho en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrá».
Se alquila un mulatico como de nueve
años de edad propio para el servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle. Lula calle de Peñalver núm. 82, informarán de su ajuste.
AVISOS.
11
DE LOS SEÑORES
C. D. FKEDEIKS Y D ARIES.
Calle de la Habana mím. 101.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muchodinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks,aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Danés, ha lijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudo- ó sean $6-474 que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también uua robaja proporcional. _
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
pora un asútítd que le interesaren el despacho de esta Imprenta mpondrám	_________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento eon privilegio do S. M., por la inspecoion do E»-tadioe de las isla« do Cuba j Puorto-Rico j por la Academia National do Medicina j Cirujia do Cádiz, como remedie superior á •uantos depurativos so conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año» que ouenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el «nariata-nisrno, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Lafteeteur, no han pod do lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la oran bo°*a que ha adquirido no solo en la Xsla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y damas repúblicas hispano-amexicanas y en España de donde los pedido« son numerosos.	. .
Sirve para curar el mal venéreo, por enveienido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blanca», supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese fen la droguería La Central, Obrapia 33 y 36, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Saira, «alie Ue Santa Teresa y en toda« las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene nn poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia mapreciablo, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agtrdos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SESO, COLOSES.
?
o
VS fj* i—i
r® nm
«
! «
s »
B
5f
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, «Intimas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y teda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura reíd,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamma,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizurra,	Azul claró,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las proudas quedan listas parp usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de-cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras- de cada color en seda y enjana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mus útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa da los traficantes eñ general.
Calzada de Galiano 00 y OS.
Tenemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, an
encado expresamente para ese objeto, según los modelos de los do igual clase en Francia.
un magnifias «difleio fa-
mmela
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso ia cou los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primal os que hayan lie
D. Ettevau d<> Saven, decano «i«l magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo deude hay tres facultativos ó se admite un sòcio con poco ea;,ü. ’ Eu la botica calle de la Muralla uúm. 7á entre ¡ Compostele y Aguacate, informaiáfi.
9.—Pe Cartagena y llegará A Santa Marta el 10.
40.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba ei 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 16
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y'llegaráá la Habana el 18 porlauocbe,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Srce. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-
Este nuevo sólido magulfico y cómodo vapor einpeïarà
iplazo del Carolin a'siguiendo el i.'&
1 J.	1 o  4   ------------------------- -----■ - — -	—— — ‘' — J-)*-----— U	ViUV	UilW 1W1J uv e issj «s* — — ——
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en eontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seirir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
" icmos lanzado cou fé en una grande especulad s particulares á las ventajas comunes, ligando
Ijnterés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el'abuso déla confianza, sino la
llu profesor de instrucción primaria «o ofreae al público para dar lecciones á domicilio. Impondrá» en la «alia de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
i>. : ¡ aJicisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ba establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eeo cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que rosientemente se le han presentado.
La personaquequieru recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una tinca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la «apilla de San Agustin, informarán:
Fu esta imprenta se bailan «Se venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto da segunda enseñanza.	__
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Chiba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Hace sobre tres mases que falta de ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
PUERTO DE LAHABANA.
Enfrailas de baques.
Junio 17.—Do Veracruz en 3 dias, vap. franc. Panamá, cap Laurent, ton 1802, con efectos á Caro.—Pasajs. 490.
Idem 18.—De N.-York eu 44 dias, vap. amer. Morro-Castle, cap. Adams, ton. 1686, con efectos á Morales.—Pas. 23.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 18 dias, vap. esp. Infanta Isabel, cap. Quintana, ton. 370, con fiutos á Samá, pas. 208.
De Cayo-Hueso, viv. amer. Governor Marvin, cap. Mackay, ton. 445, cou ganado á Silas, pas. 6.
Do N.-York en G dius, vap. amer. Daniel Webster, cap. Bel-ger, ton. 1050, con efectos á Fischer.
De Cardiff en 56 dias, berg. ruso Inos, cap. Jutmn, ton. 537, con carbón á Tolme.
Pasajeros
Del vap. esp. Infanta Isabel:
Síes. D. Francisco Escudero, Manuel Juncal, Juan González, Joaquin Elguero, Francisco Berna, Mariano Prat, Francisco Dati, Joaquin Cárdena, Alistardo-Santalis, José Scull y familia, Antonio S. lucían, S. Pelaez, S. Bjgodet, María Concepción Saña; Ramona Alvarez y familia, Darío López, F. F. Arenas, Manuel Artecona, Frailesco Ampudia, Antonio Sánchez, Adelaida Hernández, Bulbino Llórente, Manuel de la Fuente, B. Montes, N. Penon, J. B. Martínez y M. Fajo, R. Garcia, 2 criadas del Sr. Scull, Bernardo Banet, líamou Porcei y familia, J- Fernandez Villar, Luis Amandi, R. Rornauo, Miguel Romero, Teodoro Va-lladolid, Luis Rubio, A. Muñoz B. y G. Gutiérrez, Benito Norie-ga y F. González, Ramón Duquer, Jacinto Pellicer, Josefa Cas-troveise. Rosa y P. López, Vicente Gutiérrez, Rafael Sánchez, Pascual López, Francisco R A. R. y hermano, A. González, A. Morales Cristo, J. Acosta y Muñoz, Gabriel G. Mirabal, Cárlos Galban,
SúlMadcbuques.
Para Cayo-Hueso, vlv. amer. G. G. Iiing, cap. Jolurson. por A. Quintana.
Para Avilé, berg. esp. Tres Mavias, cap. Ocal, por Palacios, G. y comp.
Para Grenock, gol. ing. Lephenstrafh, cap. Stewart, por Fesser y comp.
Para Puerto-Rico, vap. esp. Pájaro del Oceáno, cap. Callejo, por San Pelayo, P. y comp.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudley, cap. Arteaga, por A. Quintana.
Para Cádiz, gol. esp. Oriolana, cap. Sale, por Marsan herma
Para Mallorca, barc. esp. Ciscar, cap. Balaguer, por Llanusa y comp,
Buques despachados.
Para Cayo-Hueso, vap. amer. cap. MacKay, por J. Daily y comp.
En lastre.
Para Sagua, barc. amer. Marathón, cap. Drisek, por A. Herrera y comp.
En lastre.
Para Colon, vap. esp. Maisi, cap. N., por San Pelayo y Ci1
En lastre.
Para Falmouta, barc. ing. Caroni, cap. Murray, por Fesser y comp.
1543 cajas de azúcar.
Para Campeche, gol. mejic. Arco Iris, cap. Carmany, por P. Dasse.
15 cajas de azúcar y efectos.
Para Veracruz, vap. amer. Daniel Webster, cap. Burger, por C. P. Fischer y comp.
50 cajas de azúcar.
Para San Nazaíre, vap. franc. Panamá, cap. Laurent, por Caro hermano y comp.
4227 millares tabaco torcido y efectos.
Exportaciosi del dia 16.
....	4250
Cajas de azúcar.............
Bocoyes de Ídem... .•.......
Arrobas de café.........
Pipas de aguardiente........
Millares de tabaco torcido.......
Cajetillas de cigarros__________ 92805
Varas maderas___________
25
134
154
251J
450
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER. —Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete V pasajeros, é impondrán calle de Cuba uúm. 88, sus consignatarios J. Demestre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y an lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala
«n todos los puertos que la hacia el Carolina. ” ’	......
de 1866.—El 11 •' 1	-	-	--
1—------- —Habana abril
Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
17
eon esperanza, pre-nuestro propio interés «on
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuest el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de 1 utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Lhs personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, púas hemos reunido lo» operarios ■ñas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido *“ *»/»«<«*« de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clanes hechos expresamente en París para la Habana por los gres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adqni-ida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi come 'os materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer la» mas superiores en forma y construcción.	r
Invitamos al público en general para que á' cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no se» eeootro ©ojeto que el da tener el gusto de ver ya oreado e» la culta «apital, us establecimiento digno de eu» adelantados habitantes.
TAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para u» viaje mensual eu el órden que á coutinuacion se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24. Sale de la Habana A las 12 del dia y llega A Nuevitas el 26.
2*.—I >e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.-
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 23.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará A Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
8.—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9,
£
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-Buales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
. Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las i de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan ol 1».
16.—Saldrá de Tuxpan y llegara á Tampico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegarán Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A- Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dia» an-es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPBESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, O«hoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL'SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 18 dol dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	- - -
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el C. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. do Aguadilla y llegará á Pnerto-Rieo el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á NueVitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará A ia Habana #1 27 de mad?
La carga se recibe los días 23 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.-—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. ltaldirís y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C'.'—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C’.1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sros San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Occátio.
Capitán, Callej».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25,
25.	— „ de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
i.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el	tí.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el ».
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana e>13	de mad?
La carga se recibe los días 14 eu adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuovitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y C“—Baracoa, E. Alayo y C*—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 6?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C“,pitan, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Íuos de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará A Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en suyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá Inmodia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, lo» pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica eli mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirle á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sal« para dicho punto todos los juévos.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse A Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritor!» de la Dominica, los mismo» dias en que se remitan los efectos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y p» queño» bulto».
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VA POIS.
Vapor Español Nuevo Almendaros.
Capit»» D. Nemesio Traviese.
viages »»mímales en remo rio para aquel establecido enei órden siguient
. «Al
’tiñera.
Saldrá de la Habana los juévos á las 7 do la mañana vil rá á Matanzas los mismo después de medio dia -

:ngo<
Ion, D. Manuel de Alcázar.
E11 la Habana »e despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y «•mp. y D. Ramón de Herrera. Oficio* 58.	_ .
NOTAS.
Lo» vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen A Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores u« despachan sus buque* gemaualmente^A New-York y otros á 'ew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapore» ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embargue en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
De Matanzas después délas 4 de la tarde y llegará 4 «’¿v le* viérnes de madrugada.	' "	!54ga»
De Sagua Íes viérue» al medio din y llegará á Ca¡W' sábado».	'	leB 1««
> RETORNO
De Caibarieu los domingos después de la llegada d«I llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde-	1 tr** J
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren „ tarde y llegará á Matanzas los lúues.	’	P°r U
De Matanza»los lúues per la mañana y.llegará A 1« tr v al medio dia «1« los mismos	‘ aian»
ADVERTENCIAS.
1? La «nrg» para Sagua y Caibarieu se recibirá todo, i miéreol«* hábil«*, la» érdoues para »u admisión se darán ,1 . 01 mártes.
2? Los pasaj«» y flote» se abonarán,en casa de los se" San Pelayo, Pardo y comp., calle de ia Amargura núm pj ll0r*‘ 3? Tod« pasajero que »• presente A bordo con billete » Admiaístraoio* temdrá dereehe á la elección de localidades 14
CONSIGNATARIOS.	.
Habana, Sres. «an Pelayo, Pardo y como.—Matanza» q, Ame-aga r Arena.—«ag»a, Sre». Moré y Ajúria.—Caibarién n Hipólito Ssoohar.	' u> u
Vapmr Español Cienfuegos.
eapjte», D. Osestontin« ; . ia.
VIAJE DB BATIK
«ala «a Ci«níu«g Santa Cras j Maaza&iüe
(A'rTp A SANTIAGO DE CUBA CON pe ’Uanidad, las Tunas de Saacti-Spíritos
Con motive ti» Ir t rimas fiestas ds San Joan 7 §«. t> dro, ha asordado esis. ¿.-áinmistraeijn que el vapor Cien tueros aj lant« un dia la salida, e* decir qua en lugar de! Sáb.-.ií» co * acostumbraba, saldrá «1 Viérne» con el objdo de facilitar 4 'i"0 pasajero» doCianfuogo» y Trini lad, la comunicación eu acm„ 1"’ dia»; y een tal motivo »«despachará la earga eu esta AdmiUtr duales dia» 19 J 98 come sigue.
ITINERARIO DE IDA.	%. 1
J »ni»	22.—Saldrá d« Batabanó después dala llegada del t«
«» pasajero» que »ale de la Habamí á Ja3 r ras 45 minutos de la mañana y lleo-ará á c¡e fuego» al dia siguiente.
„	93.—«aldrá d« Cionfuegos el mism« dia r llegaráá
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá d» Trinidad y llegará á las Tunas el ,„i,
mo dia.
„	38.—Saldrá d« la» Tunas y llegará á Santa Cruz .1
dia 24.
„	84.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su 11«
gada entrando «11 Manzanillo el mismo dia
,,	24.—Saldrá de Manzanillo de nuche y Regará á Cub»
el siguiente dia.
RETORNO.
Julie
Junio	S9.—«Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y lle-nrí í
Manzanillo el domingo.
lf—SaMrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúues 2.—Saldrá d» Santa Cruz y llegará á las Tunas el miemo dia de noche, en cuyo punto poriiiaucc«-ráu á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dragada del dia siguiente.
„	3.—«Saldrá de la» Tunas de madrugada y llsmáí
Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfueges «1 mis-
mo dia,
..	S,—Saldrá de Cienfueges y llegará A Batabanó si miír
seles 4.
ADVERTENCIA.
L** pasajes y fieles se abonarán en la Administración gen», ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, .casa d« lo« Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-mi»¡straeie*, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La earga se despaehará para Batabanó los dio:-19 v 20 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del caminó di hierre de la Habana, ante» de la» 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los eqir«-»ades dias_ (»in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá ur tren extraordinario que ee»duc¡rá inmediatamente á le» Sres, pasnjero« á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienluegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíriius, Sr. I). Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. líamou Rovirosa-Santa Cruz, Sre». Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sica, b'a-ragol, Esay y cp.—Santiago U» Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, ähjtco, Orense, Uvied», Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, liu adco, litó uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cnerife, Santiago de tin-Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelutcgc, Tampieo, Valencia, Villa garda, Vigo, Villupreseute, Vivero, Veracruz i ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente lien y Aliadle le» Sros.
J. Demüstke v Cp.
ALMONEDA MERCAI
El juéves 21 del corriente do 5 á 6 déla tarde «e rematarán en esta por cuenta de quien corresponda uua muía da sido (murtas de alzada, color moro azul y un carretón de cuatro ruedas propio para vender por la calle toda clase de pfectos. -j¿
A consecuencia del ab-intestado del Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Suero, ha dispuesto el señor magistrado auditor (le gucrú se rematon en esta almoneda el mártes 19 del corriente a 1« ’ de la tarde lo siguiente:
1 sable de caballería tasado on................$ ló
1	sombrero con entorchado Ídem Ídem........... 3
2	pares boca-mangas, 1 pai.de Brigadier y otra do
Coronel Idem ídem.......................... 6
1 gorra con galón de oro tasado en............. i*®
1 par charreteras de la República Dominicana id- P a
1 faja de hilo de oro con sus borlas ídem idtm_ 1»
1 plumero de sombrero............,............. “
El miércoles 20 del corriente á las cinco de la tarde, so a®1' tará en esta almoneda por cuenta de su dueño un negro cocinero y cochero, coartado en 400 pesos cuyo remaLe será a u>ode feria.
SOCIEDADES ANONIMAS-
Empretadc almacenes <1 <t depósito oteada por hacendado».
En cumplimiente de loque dispone el artículo 23 de los estatutos de esta Empresa se hallan por el término do un mes, cont»™ desde la fecha del primer anuncio, al exámen de ios §res. acción15' tas los libros, documentes, comprobantes y balance general do •»* cuentas de la Compañía hasta »1 31 de Diciembre próximo pata do: cuyes libre» se manifestarán de las 10 déla mañanaf tres de la tarde «11 la Contaduría, sita en la Calle de Luí num.ú —Habana y Maye .16 8» 1886.—Julio Herrera
Compafi» del camino «le hierro de Trinidad-
Ne habiéndose celebrado, por falta de concurrencia la jull;J general ordinaria de accionistas convocada para el 26 ue u’*{
ni-révira«	»si TI Vw.n C TV.___A
próximo pasadu; el Illmo. Sr. Director de Administración,
h»
servido señalar el dia 28 del presente á las doce do su Man* ' para que ea constituya dicha junta, laque, conformé al luí. mentó se celebrará, »ea cual fuere el número y repres ntacio loe »emires sócio» que alistan. En la citada junta se dará Wl a la memoria euual y »* procederá á la elección de Pie»' : y cuatro consiliarios de la junta Directiva, por Lubc-r cuDBJPlm*ey tiempo que señala el Reglamento, el Excmo. Sr.	j
tre» Vocales, y haber hecho su renuncia olio señor Consular’ • se convoca á los »»ñores accionistas, para que re sirvan, j* a dicho acto, el que tendrá efecto en tu casa ael Excmo. bf- f »idente D. Rafael Rodríguez Turiees, calle de la II»! au-1 ”
85, el dia y hura mencionados.
Habana Junio 8 de 18*6.—El Secretario.
Compañía del Femi-carrildc Maíanis*'
No habiendo tenido efecto Ja jimia general por no ':tl |jr¡s reunido el número de acciones que exige el R glament° •ompania, se convocado nuevo por disposición del tr.
: tcu. 6® rlanen* dos vi-
te, á los señores accionistas para el dia 24 del corr co y media de la tarde en el cóncepto de que eualqub número de acciones y la fracción del capital que ie¡iicseI"¡° constituirá la junta «011 arreglo al articulo 35 de <^¡cV,re|0| to; se advierte que en ella se procederá á la elección de cales.
Matanza» y junie 11 de 1863.—JoséMariaCasal
Recre»1’0,
impi'v nude i Gobierne |>*r S. M