PARTE ECONOMICA.
último Hubiese tenido ms#8tros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En _esta imprenta impondrán.	____
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número £ ' calle dctfeaus Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.______________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la .calle de Lebredo esquina a Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa é una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros Ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.	___________________
Se venden una rasa eallc «le A podaca 11 limero 30, y otra eu la calle uo Santiago «n Pueblo Nuevo, eu 5000 pesos cada una, impondrán calle 'le Chacon mini. i9.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mnlata de «lie* y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de-señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
Se veinte «na mulatica como de S tí años «le
odad, nacida en la misma casa, no conoce callos, humilde, excelente niñera, buena servicial de mano, perfecta en el aseo de la casa y con muy buenos principios de costura, darán razón de 10 de la muñann á 3 de la tarde en la calle de Villegas núm. 100
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo andaluz.”
Calzada de Galiano 9® y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido e\ primer taller de carruajes en la Isla,reu un tricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los do igual cla.se en Francia.^
magnífico edificio fa-
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qué estuviesen en eonso-• • ’ procreaos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lle-
nancia con los rápidos progresos que —--------¡L,------	Q	„	-	-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende do la manera de servir á los consumidores, sieudo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, 'nos hemos lanzado con fó en mui grarítle especulación y -trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interéi 1 público que vamos á servir. No queremos las utilidades'pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, su
el interés del ]
“B*
AVISOS.
Se vende «na pareja «le caballos jóvenes,
de Tierradentro,' color dorado oscuro, maestros de carruajes, fuertes, incansables, dóciles y de mucho lirio y de sobresaliente andar por su ajuste calle de Acosta núm. 6 impondrán.
D«>n Antonio Ensebio VaMés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos.se le bagan de adornos de altares, vestir urpas,' ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las calo3 para el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero do San Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben'órdenes.
D. Francisco .luán «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ba establecido en la calle do la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad qúe siempre lo lian sido características, pues pava eso cuenta cou aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ba acreditado á las muchas personas que re-ciebitemente se le han presentado.
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de
Ingenieros de caminos, canales y puertos.
„	de minas.
„	de montes.
„	industriales.
„	agronómos.
„	de la Armada.
,,	miniares.
Estado Mayor del Ejército y de la Armada.
Artillería.
íf Sf -V íf.
fD. Pablo Perez Seoane, teniente de nava Bajo la dirección de < úo ingenieros de la Avinada y D. Antonio 1 del botar, ingeniero do caminos, canales y V puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografi». o-Geometría analítica de dos v tres d-iW»-----------
sn.	—t—rparTZ.-t éncTos cursos para los que aspiren
á ingresar en cualquiera de las' escuelas 6 colegios en que se siguen las carreras antes mencionadas, en España ó en el extranjero.—Serán admitidos en las clases los que solo deseen estudiar ó repasar una 6 varias de las asignaturas que aquella abraza.
Los padres que deseon dedicar á sus hijos á cualquiera de las carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía consiguiente, cerciorarse de la aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades con que tropiezan los jóvenes que emprenden el estudio de las ciencias exactas.
El sistema de enseñanza será el mismo que se sigue en academias análogas establecidas en la Península.—-Los libros do tex to los quo so exigen en los Reglamentos especiales de-cada cuerpo.
So darán ademas clases de Cálculos, Geometría descriptiva, Mecánica Sf.
Las clases darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tarde, para enterarse de las horas de clase, obras de texto Sf.
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena te y el trabajó.
proporcione
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pu is inteligentes y los materiales mas sólidos y .de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europ influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Telu rios el mas completo surtí
¡res con sino la
superior
á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo que se valo el charlatanismo bastarápfeguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la do Towend y el Rob do Laífecteur no lian podido lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto -Rico, eu Pauamá, Chile. Lima, Ecuador, y demas repúblicas hispano-americanas y cu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, suspresion de la menstruación, desarreglo de esta V todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la. Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa y en todus las demas boticas.
mas
la influencia
■liras, pues hemos reunido los operarios "uropa, á las cuales hemos advertido do de coches de todas clases he-
chos'expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una faina tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. _	^
iguir los mas mas superio-
A1 mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que-hemos puesto muy particular empeño en conso; elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto do hacer los res en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto qúe el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EE APAGADOR DE INCENDIOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
uri
p/iívq>n
asuae.«*

¿8

vü
f-"
5 -A
. mñf-

Sí
Para teñir telas de soda, lana"y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-»	mas. ruantes de c.ahrit.illa. roí in. do nifi oc
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
con colores perfectamente indelebles.
Eista de colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés. Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, 'Gamuza claro,
cidontes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Motines, al generalizar este aparato asi como al construirlo con #1 mayor esmero lian tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Graudeau.
nado
_E1 mismo periódico el Tempe dice con fecha del 15do Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento dcsti-i á proporcionar seguridad dondo quiera que un inceiidio aiue-
MOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de I-Ievia, medico homeópata y miembro de la Sociedad liannemaniana ’Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que io soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que cu lus de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de es,ta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.	__
D. Esteva« de Navea, decano «leí uiagiste-
rio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta, imprenta.
EA DOMINICA.
'Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento ú precios muy equitativos.
Obras útilísimas para los médicos y para
naza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apaga- ¡ t O bras ntlltsi
dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin; bomba y con «1	y redact(Kla D. Rafael
Agustín Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía,
un gr.
e
i poder ds proyección.,
mo esto instrumento es capaz de funcionar fácilmente y , sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en í quo bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi ¡ domé ¡ fam ! on
No queremos citar sirio el último experimento efectuado en el hotel de, la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos do un minuto un fuego vivo y de 8 metros do extensión sin emplear mas que la cuarta parto de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois. Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Paris 25 de Julio de. Ti
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras interiore-, circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las fimri1 las, de ios establecimientos públicos de todas clases, délos teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, do los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de e se aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en Ja prensa periódica, en la industria, eu el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por' un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de
periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestati
le utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso apara i o «o evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden ios aparatos
en
la Habana son los siguientes;
Aparato.
Cargas..
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión do la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En io sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles important es ó valores quo preservar de incendio habrá un .aparróo presen ador siemprc cn permanencia y cuyos servicios L-,—-nn j.-ópó...'fifis.	...
Ex ti ar: fació de ios Mundos, revista científica del 22-de Junio r de 18C5.1
El apagador.—¡C¡’untos incendios se han convertido en gran-des-desastres solamente ñor haber.llegado el socorro demasiado tarde.'—El a; agador, c.sic era el.nomóro mas natural que se podía dar á semejante ara: ato, c ; un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lie: o de epata saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en lo: dio non paraderos, capsulerias, 6 la entrada de los lagtuc» cu que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también cíe iuc.nocd' fe utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dhl.-.n aparatos distribuidos en diferentes puntos dé una cin lad bastarán para apagar los 'incendios que ¡as bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puedo de ningún modo alterar ios objetos sobre que cae aunque . can ios cuadros mas delicados.
Extracto de un informo hecho sobro un ensayo efectuado on Burdeos en 81) de .Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, La porto comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat,, mecánico, presidente do los prud, /tomones-, Leban, ingeniero de merma, Gauran, constructor do buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando tina persona con un apagador y 14 litros dul líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tienipe y fres hombres pura dominar el segundo.
«r-, ¡f-, Sf-
CONTENIENDO
Lista de toáoslos profesores Médicos' de la isla de Cuba comadrona.? y dentistas de, la Habana, de la mayor parto-do los medicamentos.
’erapé utico.
Recursos en casos de envenenamientos y asfixia. b'l Aguas minerales nacionales y extranjeras.
. 6? Facultades de Medicina y Farñiacia de la Real Universidad, Academia do Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
77 Modelos de partes mensuales á la Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias del
año do 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y C p., Obrapia núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
PILDORAS DE YCDOFOKMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, ¡(probadas por la Real A«ade-
min de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la, Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efecto sorprendentes rn los cisos en que están indicados el yodo y e hierro, tienen tira accio.i muy marcada sobro la tuberculiza-j c on, el cáncer, las escrófulas, la clorosis o falta de sangre, supre-s fin do las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva 11 ¡alterables indefinidamente cuyo proceder ba sido sometido ni ¡ e ¡ferio do la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y I'a-j «árales de la Habana y analizadas por una comisión do su seno, nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informo q e íúó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin iscusion.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la b >.ba de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botí a y droguería de La Reunión do Catalá y Sarrá, cali# Ue Santa Te-,esa, y en todas las demás boticas.
Núm.
1
2
8
4
ó
10
15
25
35
4»
Litros. >.
idem____
idem____
idem.... idem....
$ 30 34 42 51
55
$ .. 75
50
25
50
Ü0
en que
Cada caja llorará una instrucción fácil de seguir so indica el modo de cargar los aparatos y so explica 1»,
«lo asarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondíante al 4 de julio de 1865 ge lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, on que los periódicos no nos den idei
Estos los tintes se fabrican expresamente para el uso easeroba-biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y deapuo s do muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, ompleando oti'03 medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 lloras. Eu todas las ca as bay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco o se manchan son arrojadas á un rincón; ñero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El misino tinte puode producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instoueciones queso encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendag en que se venden estos tintes se pueden
la noticia d» accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parto de los casos, los medios do quo se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y oso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia do los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar un remedio eficaz cpri motivo de la falta do bombas en los lugares én que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber sido señalado.
El problema acaba de ser resucito de la manera inas feliz por el Dr. Corlletv el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en' pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su elinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consisto y en que principies está fundado el aparato inventado por los Ere. . S eriier y Y;g • non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje (le ser portátil. Esta agua está cargada' de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el iuterior del recipiente
Extracto de la Patrie del 1 8 ds Julio de 18S5. Extinción d» los incendios.
Lo qu» hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesiten y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo se hallen á mano: 2V que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de. una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado én dirección de una persona ó- casa so convendrá en que lio dejarán pad» que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Monsagerias 8, .en medio de las demostraciones do aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes cómo pueden serlo.
Los teatros, ios establecimientos públicos, los es dificioqne
sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que-doseen sus propietarios asegurar contra riese gos basta hoy inevitable?, bailarán cu este aparato las garantías
mas completas etc.
Firmado: León Pelvev,
Se «Hese» comprar utia pareja de caballos
nuivos, sanos, sin resabios y acostumbrados al quitrín: Lamparilla número 21.

PUERT0ÍDE LA HABANA.
Eneradas «le buques.
Febrero 2.—Do Baltimore y Uharleston en 9 dias, vap. amer. Isabella, cap. YVombusel, ton. 642 con efectos à Cruz.—Ras. 16.
De N.-York en T5 dias, gol. amer. C. Pendletou, cap. Churcli, ton. 150 con efectos à Cruz.
Tasajeros.
Extracto de! Moniteur del Oise del 7 de Julio de I860.
Estando el aparato cenado herméticamente y siendo muy siila cantidad de ácido carbónico producido por 11 mezcla
ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econó-
micos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valpr y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y'en casa de los traficantes en general.
PIMIENTA Y EABOLRIAi:.
_ *
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan a los dos cjias de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas do notabilidades á 20 centavo» una.
perior ia caminad oe acido carDonico producido por i de sales que en ella se ponen á la que puede disolve r el agua ’ ¡jo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de ’presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De *bi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando' se le facilita la salida abrior.® la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lanzar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza e:¡ dirección del foco del incendio; 2? quo esta agua está saturado ele .ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La'presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa; primeramente (lie tío gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consi. guíente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente quoTina vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en quo se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del aligador contiene inmediatamente el incendio.
Extinción do los incendios.
El Mom'ta.T del Oiso'ha dado cuenta en sn último número del bebo.'concurro de bonillas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habita-cione..; nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el limes un ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas descosas de juzgar, devisa, un inven-' - : :g¡la<jo por muchos periódicos de París. He aquí lo que he-
Dt'l vap. amer. Isabella.
Bros. D. R. Gibbes, F. Salas y Sra.,M. Hoffman, J. Preison y 2 hijas, S. Blachmton y Sra., D. Ramsey y Sra., doña N. Ri-
ehaidien.
Salida «le buques.
Rara Boston vap. amer. Tonawanda, cap. Berry, por los Sres
Stocker y cp.
Para Santhomas vap. esp. Peluyo, cap. Ochoa, por los Sres.
San Pelayo y cp.
Para N.-Orleans vap. iug. Mexico, cap. Tondester, por los Sres. Ooppinger y cp.
Para N.-Orleans barca amer. Dency, cap. Smiek, por D. R. Marquett.
Para N.-Orleans frag. ing. Regent, cap. Hancok,porla comp, del gas.
Para Matanza» barca ing. Equity, cap. Larzon, por D. N. Deulofen.
Para Cienfucgos borg. amer. Alfarata, cap. Bilher, por los Sros. Hamel herma.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y N A VE<U< l4kv DEL SFR.	,WN
Vapor español i :»relouas.
Capitan, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CÁRDENAS Y ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los martes y viernes á
vice-versa.
as 7 de la noch
y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada 8
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoios y sábados
- i	ft ¡as 8 do -
che y llegará á la Habana los jueves y domingos de_madrilgad,
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana so bailase el mUe]i de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los gU* pasajeros á exigir el desembarque en dicho puntó, pero en rocom peusa se les dejará en los muelles do Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén j,| muelle de Luz.
Esto buque recibe carga los dias de su salida basta las4(] la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia prece* dente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor Nuevo Almendares.
Capitán. D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE C BA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas (io Sancthgpíritn, Santa Cruz y Manzanillo.
Febrera
ITINERARIO DE IDA.
3.	—Saldrá de Batafeanó después dula llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 51,0. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien, fuegos el mismo dia antes de media noche.
4.	—Saldrá de Cienfuegos á las 8 do la mañana v lie-
gara á Trinidad el mismo dia.
4.—Saldré de Trinidad por la tarde y llegará í 18J Tunas el mismo dia de noche, eu cuyo pumo permanecerán á bordo los Sres. pasajeros hasta el dia siguiente por la mañana do madrugada ó.—Saldrá de las Tunas por la mañana y llegará i Santa Cruz el mismo día.
6.	—Saldrá de Santa Cruz al amanecer y llegará í
Manzanillo el mismo dia.
7.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará i
Cuba el mismo dia.
,V'llegará á
llegará á
Los
RETORNO.
10.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el ¡2
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará a las Tunaael mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mj. dragada del dia siguiente.
13.	—Saldrá de ¡as Tunas de madrugada y Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mij-mo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabauó el 14.' ADVERTENCIA.
pasajes y fletes se abonarán cu la Administración «e-o-ral do la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de ios .Sros. San Pelayo, Parda y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete d» la Administración, tendrá derecho ála elcccio.i de localidad.
NOTAS.
1? La carga _so despachará para Batabanó los dias 41 v p rie Pobrera debiendo bailarse en los almacenes de! camino di hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la mleliccn-cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expr». sados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sari relayo, Pardo - cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor S Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeroi basta la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.' callo ue la Amargu. ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulupta.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr. i). Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa.— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Martv.—Manzanillo, ¡Sres. Cu-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba/Sres. Ros hermanos.
Vapor Cubano.
C-.pitau, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ue hierro, y llegará ála Isla de Pinos *u la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y ligará á Batabanó en la madrugada del'miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino« saldrán con el tren general del camino de Marro de la .malura del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe, se traslada«!« á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó) en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cuban o, quo saldrá inmedi»-tamente.
• El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Anil i podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del cíuiiiño de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho pumo todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doberáo remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio di la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes rpo-queños bultos.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la ,Do:m-nica Juan Costa.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Arités, Barcelona, Coruña, Cartagena, Viral, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Omise, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, ilizadeo, liti-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tene,-¡Jé, Santiago de (Ja licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligucira, TorriUttge Tampico, Valencia, VUlagurcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve jracruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente lien v Muralla, los Sres.
'J. Demestiie v Cp.
El Sr. alcaide mayor del distrito de Belen ba dispuesto qn» por esta almoneda se remate el’lúues 5 del corriente cutre 4 y 5 de . la tarde en la calle Ancha del Norte pasado la Beneficencia,»»»'1 tren de herrería y dq carretas y carretones donde están (lepotítulo» lo que sigue: un carro de dos ruedas en buen i-atado ta ¡ado en# pesos, uno idem viejo en 25, 12 ruedas de carretones en ¡7, 8 carretones de dos ruedas on 69, 4 ruedas de carretón cu 16, 8 ídem do carruaje en 6, total 214 pesos.
El lunes 5 en las inmediaciones del antiguo almacén de averia, se rematarán por cuenta de quien corresponda 199 cajas vino Jerez.
SOCIEDADES ANONIMAS.
BUQUES AB A CARCA.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en si-clon da SftTvÍr, su uso no ofrece absolutamente nin;>un peli-
tuacion do serv
gro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las quo se verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al. público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especio, de precio poco subido, de fácil uso v de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro do evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los ac-
to de
mos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del -patio asi dentro comod’uera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vea y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que o) luego se comunicase'á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las paites del combustible' encendido.—Las llamas so apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora;
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y *se pegó friego „sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Come* la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las 11a-iiictii,.se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no^quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patria
PARA AVIALES*-—Saldrá positivamente el dia 11 de Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é i:
i impondrán en la ca-
"ga a flete y pasajeros „ lie de Cuba número 88, sus consignatarios,
..	...... J. Demestre y Cp.
VAPORES DE TRAVESIA.
Sociedad en comandita «le Diliigo Rondís I Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vendar los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en eu» villa, el cual consta de ocho solares entro las caites de l’inillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre la-; callos de Tindíos y Héctor, Concha y Vives, con las fábrica.-;, muuilc, centiM ras y demás anexidades que comprende, se b.i prt; untado la olerá de 83000 pesos nominales poco nía.;-: ó menos en nociones1 do e¡¡» compañía con sus consecuencias libres de derechos para ct comprador y reconociendo esto los $2150 impuestos en los terrenos í lavor do la Real Hacienda »1 5 pg de interés anual. Y on cuiiipü-mien-t.0 del artículo 7V de nuestra escritura social so anuncia jll>r este'mcdio en 30 números consecutivos do los periódicos ttftceá oficial, Diario do la Marina, Prensa y Siglo de k¡ Habana, Attrci'S de Matanzas y Boletín y Faro de Cardona--, pava que losquej quieran mejorar la proposición ocurran en dicho n rntir.o ni domicilio de. la sociedad cu esta villa donde podrán imponerle de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 do Enero de 1866.
»
la d®
Primera compaaaia de vapores de 3a 1 lallabaua.
Conforme á lo dispuesto por reglamento y con la correspo diente autorización cío la Dirección de Administración f.c conva á I03 Sres. accionistas á junta general ordirm. ia para el 10 do i' brero próximo á las 12 del dia ea eMocal do costumbre sito en muelle de Cabotaje. Habana Enero 20 de 1806.—Lí ¿Aciclad A ntonio Letamcndi.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES ¡COK-tsios «le las Asstíiías y Setto Mejicano.
• v Le Ti
dispensa de entrar en mas pormenores acerca dei apagador.
Firmado A-Le Sàint.
emps nos
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 de Julio de 18G5.
Apagador. -
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Yilling 366 Cray le Inu Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, n.gomero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa dé madera. Un solo hombre provisto do un apagador lo apagó-lastres veces én algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio do unái i i mes itfirras. etc,.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas do Beawais (Qiso) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelson dovelado peí llamas el 28 cls Junio
Vapor Esircelosaa Paquete «ie Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxp;tn y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracruz el 13.
•14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.'
Í9.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
Luxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25. 20.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
ro Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón hierre ra, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobano y c» —Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory Nota. La llegada de este vapor á la Habana es , los dias antes de saur para Cádiz el vapor correo español trasatb íntico
JLns oficinas de Ir* soeseda-1 íiUry
úc Oro Ge Guaracabuya se han c i^S ,:,i, r > : . r de la calle de Aguiar esquina á Cuarteles,.á donde los señores accionistas que deseen enterar o del e: presa, y las demas personas que teugn-i que tirirú todos los dias no festivos, desde las i : de ia mana: la tardo.
aita
sin*
,ro 17
.eudir
Km*
la
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO OE TACOS.
Gran compañía de ópera italiana.
Directory Empresario Sr. J. Grau..
Segunda lunch.n de las 24 ofrecidas de abona para «i ».
3 de Febrero de I860.
Se pondrá en escena la popular ópera eu 4 actos, tilu’acla: „ . K.a Traviati».
Las puertas del teatro se abrirán ti las eeia y c tarto y “*?' «ion empeasri á ;ae siete y media en punto.
€l!5CO OE CMS Al
Gran función para boy sábado 3 de Por segunda ve* los afamados lion
la
inrprcHia «ici Eohierno por S. 1W.