
tmæœœsn
FEKílODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
JUÉVES 19 £»S3 ABRI!. O S3 INGO.-SAA'TOS CRESCÏ3NCIO, COMES««, Y IIEKIIOOE.SES, MARTIR.—CIRCULAR EN SAN NICOLAS.
Artículos del reglamento á que se refiero el ammeio quo autecede.
Ními. 03.
PARTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SWPERIÔRES GENERALES.
OililEBNO SIPEBIIB CIVIL HE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
>Secretaría.
Con esta fecha ha tomado posesión del Archivo del Gobierno Superior civil D. Rafael Bashen y Acostu nombrado por S. M. para este destino eu Real órden comunicada por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Marzo último.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana y Abril 16 de 1866.—El Secretario.—José Tallsy Puig.
Con esta fecha, ha tomado posesión D. Nicolás de Cárdenas y Rodríguez del destino de Archivero general de la Isla para que ha sido nombrado por S. M. en Real orden comunicada por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Marzo último.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para conocimiento general.
Habana y Abril 16 de 1866.—El Secretario. —José Valls y Puig.
Con fecha 13 del corriente mes ha tomado posesión I). Luis lleillo de la plaza de oficial primero de la Secretaría do la Junta protectora de emancipados para que luí sido nombrado por S. M. en Real órden comunicada por el Ministerio do Ultramar con fecha 13 de Marzo último y cuyo cumplimiento se acordó por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 3 del que cursa.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana Abril 16 de 1866.—El Secretario, José latís y Puig.
I)ireLeiC|| de Administración.
Sección de Gracia y Justicia ¿Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar cotí fecha 22 de Febrero último se dice de Real órdan al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.
“Excmo. Sr,—He dado cuenta á la Reina fQ. D. G.) de las cartas de V. E. número 1334 y 1527 fechas 29 de Mayo é igual día de Noviembre del año último referente# á la provisión de la plaza de Cónsul primero del Tribunal de Comercio de Matanzas por ausencia temporal de don Rafael Ferrer y Vidal y S. M. vista la Real ór-deude 10 dn Diciembre de 1841, fia tenido ú filen nombrar á don Ratnon Rodríguez Menendez que ocupa el primer lugar en la propuesta entendiéndose nulo este nombramiento si hubieseya regresado el referido Ferrer que es de esperar haya vuelto á esa á ocupar dicho cargo. Al propio tiempo me encarga S. M. diga á V. E. con motivo del caso presenté, que el abandono del cargo respectivo por los individuos de un Tribunal de Comercio es un hecho contrario al espíritu de ios artículos 1.193 y 1.194 del Código mercantil que deelara'dic.'hos cargos obligatorios y no renunciadles á no ser dadas las causas que determinan los mismos ó impide á sus titulares dejarlos inservidos y menos sin licencia de la autoridad Superior que solo podrá concederla previa causa justa, por un corto tiempo y para el interior de la Isla, Y al hacer á V. E. estas observaciones, es la voluntad de la Reina que V. E. publique la presente Real órden para conocimiento de la clase á quien interesa. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente» con inclusión del título del nuevo nombrado que también deberá anularse en el caso anteriormente citado.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento de órden del Filmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sección de Telégrafos-
El telegrafista de tercera clase D. Teodoro Oabias Y ÓUarinié se presentará en la Sección Inspección del ramo para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Abril de 1866,—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Real Audiencia Pretoria 1 de ia Habana.
L. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala s»gunda de Justicia se ha servido mandar que por tercero y último edicto y pregón se cite, llame y emplace áD. José Rafael Viz-imrt'ondó, Alcalde mayor quefuéde Colon y Cienfuegos u fin de que dentro de nueve días á contar desde esta fechase prevente en el cuartel de la Fuerza á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le ha seguido en este Superior Tribunal por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y •fe no se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial' libro la
presente.
Habana y Abril catorce de mil ochocientos sesen-ta y seis.—José Soroa.
O- Antonio María del Rio Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina.
Certifico- que la Real Sala primera de Justicia á consecuencia de la causa seguida en el partido judicial •fe Cárdenas contra el pardo Pedro ó José Martínez P°f hurto, esclavo qu# t'ué de don Francisco Roque yen fe actualidad de D. José Francisco Oliver; se ha servido pandar que por )a segunda carta de edicto y pregón se ríte al referido Martínez para qne efi el término da nue-ye (lia* después del último anuncio se presente en la es-C1'ihauía de Cámara de mi cargo por sí, ó por medio de "j1 dueño con el fin de evacuar un ac to de Justicia aperado si no lo verifica de qu» se le declarará rebelde y C'iutuuiáz y j'or bastantes los estrados del Tribunal para u8 demás actos que-ocurran. Y para su publicación en fe Gaceta oficial entres números consecutivos libro la Puente.
. Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos Asenta y seis.—Antonio María del Rio.
t'oraniMiaitci'i gt'n< ral '*e ni tiiaa del »Itasladcre do la Habana.
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 Marzo último en virtud de explicaciones que me-
diaron en aquel acto para el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos de Cirugía y Aparatos de fractura, que por término de dos años necesiten ios buques y Arsenal y para lo cual no se presentó ningún licitador, fué acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera de dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establécela segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicándose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados dél primer anuncio, que vencerán e! dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Económica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr, Comandante General se publica en la Gaceta y Dia-, rio de la Marina de esta Capital, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de 1866.—Adolfo Navarr.ctc.
[Véase el pliego dé condiciones publicado cu la Gaceta del IX de Febrero último.]
Obispado «lela Habana.
Nos Doctor Don Fray .Jacinto María Martínez y Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de ia Habana, Caballero Gran Cruz de ia Real órden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. subdelegado castrense &.
A todos los Presbíteros á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber:—Queen el Real y Conciliar Colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad se hallan vacantes dos Cátedras de Teología, la una por renuncia del Presbítero Ldo, D. Anacleto Redondo y la otra por fallecimiento del Pbro. Ldo. don Eustaquio Olaso, que las desempeñaban; y debiendo, proveerse en propiedad con arreglo á los Estatutos del Establecimiento y Plan vigente de Estudios, hemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar acostumbrado dex-sta Real Universidad y en el del propio seminario, publicándose ademas en el Boletín eclesiástico y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten ante Nos dentro del término de cinco meses . contados desde esta fecha.—Los aspirantes á dichas Cátedras deberán haber recibido el grado de Bachiller pollo ménos en Sagrada Teología.—Los Párrocos serán preferidos á los meros Presbíteros'y deberán renunciar sus beneficios en el caso de quedar agraciados, reteniendo en.su favor la tercera parte de los frutos por vía de peusion, de conformidad con lo dispuesto en la parte segunda, sección segunda, párrafo tercero de los Estatutos,—Los ejercicios se verificarán al tenor de lo que previene el artículo 155 del Plan general de Instrucción pública do la Isla, con la diferencia de que el primero y segundo ejercicio serán sustituidos por una disertación latina eompuestapor cada opositor, incomunicado ál intento, en el término de veinticuatro horas, sobre una de las tres proposiciones designadas por la suerte, y en cuya lectura no habrá de emplear ménos de inedia hora, ni mas de una; respondiendo ademas á las reflexiones que sobre la misma materia le hagan los Jueces del concurso por el espacio de dos horas.—Cada uno de los agraciados gozará el sueldo anual de seiscientos pesos, habilitación y todas las asistencias comunes dentro del mismo seminario como las disfrutan los demas Catedráticos, y tendrán obligación de explicar las asignaturas y adoptar los libros de textos que al principio de cada año académico, proponga el Director del mismo seminario y merezcan nuestra aprobación. Dado en la Habana á 12 de Abril de IS66.—Fray Jacinto María Obispo déla Habana.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Señor.— Dr . Mariano Puyol Anghtda.— Secretario.”
Y do órden de S. E. tilma, se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 1.2 de Abril de 1866. —Dr. Mariano Puyol Angladu.—Secretario.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que dos Cátedras de Latinidad de menores y mayores del Real y conciliar colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad se hallan vacantes, y. para su provisión en propiedad con arreglo á los Estatutos del establecimiento y plan literario del mismo aprobados por S. M. liemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar acostumbrado del propio seminario y en el de esta Real Universidad, publicándose ademas en el Boletín eclesiástico y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quiéran hacer oposición á eiias se presenten ante Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha. Les opositores que sean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de círcustancias á los seglares y entre aquellos tos Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio reservando para sí por vía de pensión la tercera parte de los frutos, todo de conformidad con lo dispuesto en el plan Literario y estatutos del referido seminario en el párrafo 3. ° sección 2. 13 parte 2. 13 .—Los ejercicios literarios serán públicos en el propio seminario y consistirán.—1?—En la traducción al castellano de un® de ios tres puntos de algún autor clásico latino designados por la susrte, á cuyo efecto se permitirá al opositor el tiempo necesario para leerlo una sola vez:—2?—En responder por espacio de media Lora á las preguntas y observaciones que sobre el mismo punto liarán dos ds los bpesitores: 3. ° —En un examen de dos ó tres horas que le liarán los Jueces del concurso acersa déla Gramática latina y castellana, Retórica, Poética y sobre la Pedagogía ó método deense-ñanza mas ventajoso,—Los agraciados gozarán el sueldo de 500 pesos anuales cada uno, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en los términe» quel-ts han disfrutado hasta el dia todos ios demás Catedráticos, sujetándose á dar las clases en las horas y pollos libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio.—Dado en la Habana á 12 <ie Abril de 1866. —Fray Jacinto María Obispo de la Habana,—Por mandado de S, E. Iilma. el GbispoTni Sr,—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
V de orden de S, E. Iilma. se anuncia al público para general inteligencia.—Habana .12 de Abril de Iggg.l—D/-. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocara, hacemos saber: Que hallándose vacante una cátedra de Filosofía en el Real y Conciliar Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad, por renuncia que do ella hizo el Pbro. Br. D. Rafael A. Toyniil que la desempeñaba; y debiendo proveerse en propiedad con arreglo á lo dispuesto en el Plan literario y Estatutos del Establecimiento aprobados por S._M., liemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar de costumbre del propio Colegio y en el de esta Real U niversidad publicándose además en el Boletín eclesiástico, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante Nos en el término de cinco meses contados desde hoy. Los opositores lian de tener por lo menos el grado de Bachiller en Universidad aprobada: loa que sean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias álos seglares y entre aquellos los Párrocos, de los cuale» el obtentor deberá' renunciar su beneficio, que-
dándole reservada po r vía de pensión la tercera iparte de sus frutos, todo de. conformidad cou lo dispuesto en el citado Plan literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero Sec. 2 ? parte 2 f . Los ejercicios literarios serán públicos en el antedicho Seminario, y consistirán: lp En una explicación de media hora á lo menos sobre el punto que entre los de la c iencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado suministrándosele los libros y demás auxilios que necesite. Concluido este ejercicio, le harán los demás opositores, por tiempo que ne baje de una hora ni exceda de tres, las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia de que haya tratado: 2 f En un exámen público de dos á tres lloras sobre las asignaturas siguientes: Lógica, Metafísica, Matemáticas, Física general y particular, Etica y Geografía y sobre la Pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sugldo de quinientos pesos anuales, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en los términos que las han disfrutado hasta el dia te-dos los demas catedráticos, sujetándose á dar las cl ises en las horas y por los libros dé textequeNos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dad® en la Habana á doce de Abril de mil ocln-ientos sesenta y seis.— l' i'r Jacinto María, Obispo de la Habana.—Por mandado de L. E. Iilma. el Obispo mi señor—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
1 de órden de S. E, Iilma. se anuncia al público para general inteligencia.	‘
Habana 12 de Abril de 1866.—Dr. Mar iano Puyol Anglada, Secretario.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano se ha servido declarar, que á consecuencia del fallecimiento del señor don Antonio María Gervasio Protosio de Cárdenas y Armenteros, último marqués de Cárdenas y de Monte-Hermoso, el Patronato de la Obra-pía que fundó el señor Gobernador don Martin Calvo de la Puerta ha recaido en don Pedro Rafael de Cárdenas y Armente-ros, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien j para entrar desde luego en el goce de las preeminencias y derechos que le corresponden ha prestado ante S. E. I. el debido juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo,
1' de órden de S, E. I, se publica este nombramiento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el expresado don Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros sea habido y reconocido como tal Patrono de la indicada Obra-pía.
Habana 18 de Abril tle 1S66.--Decfor Mariano Puyol Anglada, secretario.
Tribunal Superior Territorial de Caen tas.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de la Aduana de Cuba de Julio de mil ochocientos sesenta y tres á Junio de sesenta y cuatro, de la responsabilidad de don Angel Fernandez, Administrador, y D. Lilia Echavarría, Contador, desde primero de Julio á cinco de Octubre del primero y don José Merelo hasta veinte y tres de Diciembre; de este y don Venunció Martínez hasta veinticuatro de Marzo, y de don Nicolás Carratalá y don Adolfo Gasset hasta fin de Junio.—Visto que de su examen se han deducido quince reparos á los que contestaron los responsables.—Visto que- en providencia de ia Sala de cuatro del actual se declararon vigentes todos á excepción del doce y catorce.—Considerando que los señalados con los números uno, sois y siete, proceden de no haberse calculado los derechos de beneficencia á la ginebra á razón de diez y ocho botellas cada garrafón, según está prevenido.—Considerando que el reparo número dos consiste en no haberse cobrado el cuatro por ciento de almacenaje á una -caja de artículos de modas, por considerarse esta manifestación como á exámen y debe aplicarse lo dispuesfo en ios artículos ocho y ciento sesenta y siete de la Instrucción de Aduanas.^—Considerando que todos los demás han sido reconocidos por los responsables:—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance ‘'quinientos diez y siete escudos y cincuenta y ocho céntimos” que resultan contra vários, y condenamos á su reintegro en la forma siguiente: don Angel Fernandez y D. Luis Echavarría, de mancomún et insolidum, setenta y nueve escudos y treinta céntimos, y don Angel Fernandez y D. José Merelo en la misma forma ciento setenta y seis escudos y veinticuatro cents.; D. José Merelo y D. Venancio Martínez, del mismo modo, doscientos veintiséis escudos y set nta y cuatro céntimos; y D. Nicolás Carratalá y 1). Adolfo Gasset, también de mancomún et insólidum treinta y cinco escudos y treinta céntimos; dejando á todos su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando eti suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gra-
gitena.---Carlos de León.—Leído y publicado fué el
anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha út supra.-—Genaro M endez Nuñez—Es copia.— Méndez Nuñez.
INTENDENGtA «ENKtlAL DE HACIENDA I)K LA SIEMPKK FH3LI8 LA DE CUBA.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla deCuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Octubre último la Real órden siguiente: —Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales primeros dq esa Isla D. Jorge Cendery D. Braulio González, pasando el primero á la plaza de Administrador de Rentas de Pinar del Rio y ei segundo á la Secretaría de esaTiiteiideucia. D* Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el cumplimiento- de la preinserta Real orden con fecha 26 dol actual, la traslado á V. S. para' los efectos que en la misma se indican. Dios guarde á A'. S. muchos años
__Habana y Noviembre 2S de 1865.—L, El Conde Ar-
mildez de Toledo.—Sr. Secretan# de la Intendencia.
Es copia.—Ramón de Echavarría.
.Tunta da serenos ¿i los emigrado« de Santo Domingo.
Secretaría.
Los individuos qne constan en la relación quo sigue pasarán á esta Secretaría con la brevedad posible una noticia de su actual residencia.
Habana y Abril 18 de 1866.—Jtsé Toribio de Araxoza.
Regina Ramírez.
Gil Noé.
D. Simón Tielas.
D. José Alonso.
D. Francisco Diaz y Ruiz.
D. Celestino Castillo.
Elena Calderón.
D. Tomás Calderon.
D. * María Altagracia Suarez.
D. Juan Martinez.
D. Domingo Rodriguez.
D. José Martinez Martin.
D. Pedro Pons.
María Antonia Ibarra.
D. José Jordá.
D. Domingo, Fernandez Parez.
D. 0 Paula Mouteagudo.
Catalina de Jesus.
Nicomedes Gonzalez.
D. s Ana García.
D. Pedro Rodrig no/, y Bosquero. D. Julian Diaz.
D. 53 María Josefa Smith.
D. 53 Gregoria Rodriguez Perez. D.	Carlota Gautreau.
D. Santiago Bobadilla.
D. Eliseo Gomez.
D. «s María Francisca de Castro. D. 0 María Couto de Mercedes. D.s Baldomera Velazquez.
D. José Granados.
D.13 Balbina Felix.
D. Manuel Martinez.
D. Juan Guzman.
D. 13 Juana Vidé,
D. Higinio de Castro y Leon.
D. Andres Barcate.
D. 0 Gregoria Gonzalez.
D. Juan Infante Ruiz.
D. Manuel Gonzalez.
D. Rafael Tavares.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general de Hacienda pública.
Los individuos que lo tengan embargadas a los pensionistas de Montepío y á los cesantes y jubilados de Hacienda la 31 parte de sus haberes, pueden presentarse á cobrar las cuotas que por tal concepto les correspondan.
Habana 16 de Abril de 1866.—Remete.
Administración general de correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “Infanta Isabel.”
Habana Abiil 17 de 1866. — Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde dél dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Motezuma” á los puertos de Trujillo, Nicaragua y Colon.
Habana 17 de Abril de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de ofieio que haya de conducir á Sisal y Veracruz al vapor correo español “Paris.”
Habana Abril 17 de 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Rentas y estadística.
Habiéndose solicitado la adquisición de cierta extensión de terreno del correspondiente á las murallas de esta ciudad y perteneciente á la manzana marcada con el número 20 en el plano aprobado para el trazado délos referidos terrenos, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda publica se lia servido disponer, qtte se saque á subasta el referido terreno, respecto del cual existen las círcustancias siguientes, según lo certifica el Sr. Arquitecto del ramo:
Ocupa la esquina S. E. do la mencionada manzana con 42 metros de frente á la acera N. de la calle del Príncipe Alfonso (calzada del MoneoJj 64 metros de fondo por el costado E. que dá á la nueva calle trazada éntrela del Egido-y el paseo de Isabel 2. 03 á cuya nueva calle no se ha dado nombre todavía. Por el fondo, que es también de 42 metros como el frente, linda por el N. cou terrenos de la misma manzana, así como por el costado O. que es de 64 mtrs,, igual al del E. Bajo esos límites comprende dos mil seiscientos ochenta y ocho métros cuadrados (2688) que á razón de sesenta escudos metro (60 J á que han sido estimados importan ciento sesenta y un mil doscientos ochenta escudos (161.280) ó sean ochenta mil seiscientos cuarenta pesos (80.640.)
Debe advertirse que esta fracción de la manzana número 20 se encuentra situada entre el foso de la muralla y el paseo de Isabel 2. presentando una superficie regular que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes para construir en ella, siendo el suelo firme y á propósito para la cimentación; que en el interior de esa área se halla construido el Circo de Chiarini, resultando yermos los espacios no ocupados por él; que tanto la calle del Príncipe Alfonso establecida al frente, como la nueva trazada al costad» se hallan allí francas con pavimento sólido y en uso para el tráu-sito público; y finalmente que todas estas circunstancias y la de su situación en la citada calle del Príncipe Alfonso, hoy principal avenida para la ciudad, hacen de este terreno uno de los que reúnen condiciones mas favorables entre los de aquellas cercanías.
Por tan to, y debiendo verificarse la subasta del referido terreno el dia 17 de Mayo próximo venidero á la hora de las- .12 y en el edificio que ocupa este Centro, calle de San Ignacio número 82, se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el" concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto-en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento ss refiere en ios artículos que mas abajo se publican también; y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, so redactarán con exacta sujeción al modelo quo asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae y que importan 268 eseds. 800 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general; en el concepto de qne en la Sección du Bienes del Estado de este ('entro, de Rentas se proveerá á los que lo soliciten, de ejemplares del Reglamento que lije en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 11 de Abril de 1866.—Casas.
CAPITULO II.
Moda y forma de hacerse la subasta.
Artículo 9? Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y eu mi solo acto, según lo dispuesto en la baso sexta de las aprobadas por dicha Real órdou de 10 d» Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en Ja "Tesorería general la persona que suscriba la proposición uua cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar á que la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración central do Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado qne contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depos itado el tanto por cíente expresado en la Tesorería general.
CAPITLO IV.
De las proposiciones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el art. 9? de este reglamento y no se admilrirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate,
Art. 14- Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta do estos solares en elloeal prefijado y en el dia y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá ála apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las curtas do pago del previo depósito correspondiente, y á facilitar á los licitaderes las noticias que les convengan. Pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones y so procederá á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar a! autor de la proposición mas ventajosa .para la Hacienda.
■ Art. 10. En el caso de que resultasen dos 6 mas proposiciones exactamente iguales y uo hubiere ninguna otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma, haciéndosela adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrozea. Esta licitación no 1podrá prorogarse mas do quince minutos al cabo do los cuales procederá la Junta á lo que corresponda.
CAPITULO V.
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévios de los Imitadores cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general Insta quo el interesado satisfaga el importe del pÍBier plazo según lo dispuesto en la base novena de las aprobadas por la referida Real órden de 40 de Julio de 1864.
Las cartas de pago que garanticen las demas proposiciones serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del prévio depósito.
Art. 18. ' El importe dol remate se abonará en nueve plazos iguales, á sabor: el primero dentro de los ocho dias siguientes al eu que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual día de los años siguientes mediante á foimalizacion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base sétima de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1861.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico en la Te-soría general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 90. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesito prestar ninguna ptra garantía.	■
Art. 21. La falta de pago dentro do los ocho dias que se expresan en el art. 18 de este reglamento supone la anulación de.la venta y la pérdida del prévio depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á ios gastos que hayan irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el aboso de los derechos de la escritura de venta y toiLs los demas que con motivo do la misma se originen á la Hacienda
Art. 23. berá obligación de los que rematen estos solares edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción ú las condiciones de ornato y salubridud que determinen las ordenanzas municipales.
Alt. 24. IjOs solares á que se refiere este reglamento ios enajena la Hacienda á perpetuidad en plono dominio y libres de toda carga y gravamen para los compradores.
Art. 25. Et título de dominio para los que adquieran estos solares lo censtituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogable término de ocho dias contados desde la fecha en quo se haga el pago del primer plazo.
Art. 26. Se insertarán eu dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demas satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar ademas, que el solar y cuanto sobre él se edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden ála Hacienda por el £p:o;io tde subasta del mismo solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uuo ó mas plazos. En este caso la Hacienda hará el abono dol interés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez quo el primero, el beneficio del comprador será de un 8 por 100 deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el befieficio será de un 16 por 100: aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo, al cual lo corresponderá un abono do 72 por 100; do modo que abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventnja en término medio de 36 por 106.
Art. 28. La venta de estos solares no adeudará derechos de alcabala, alcabaliíla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á Jas trasmisiones de dominio que tengan lugur hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 d» las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 30. La Hacienda se obliga á la eviccion y saneamien-miento con sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31. L’ S compradores harán por su cuenta las obras de derribo y e 'planación de los terrenos que les fueren adjudicados; ou compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado del anuncio inserto en
la Gaceta de......y de las condiciones j requisitos que se exi-
gen para adjudicar en el mejor postor la propiedad de una exten sion de terreno del de las murallas, correspondiente ála manzana marcada con ei número 20 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la cual consta do 2688 metros cuadrados con 42 de frente á la acera N. de la calle del Príncipe Alfonso, 64 do fondo por el costado E. quodá á la nueva calle trazada entre la de Egido y el paseo de Isabel II, con 42 al fondo por donde linda con terrenos de la misma manzana y con 64 al costado O. por donde asi mismo linda con terrenos do la citada manzana, solicita so subaste a su favor y cou arreglo a lo establecido eu los artículos del reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos establecidas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos quo el
mismo reglamento determina (ó ai contado] la suma de.......;
abonando también cou los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda pública se le ocasionen, los 268 escudos 860 milésimas que han importado los costos d» acotación, medida y avalúo del expresado terreno.
[Fecha.)	[Firma.)
lalcuíleucia de Ejérciío (1« la. Isla tic Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público queeldia 18 de Mayo próximo venidero, ála una de la tardo, debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan, carne y vív; res necesarios en el Hospital Militar de la plaza de Villaclara y demás provisionales que existan y puedan existir cuyo * acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de Ejercite y Ja Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliegoi de condiciones, precios límites y modelos proposición que á continuación se expresan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolos á los Secretarios de los respectivos Tribunales en el citado dia del remate a as doce de su mañana; debiendo hacer presente al pú-
e