E señor alca.-le mayor do esto partido judicial ha dispuesto por ante mí, á consecuencia del intestado de don Marcelino Alvares se annnme al publico en tres nú meros consecutivos déla
Gaceta oficial haberse señalado el dia 20 del corriente para el re Díate de los efectos del establecimiento de víveres v tanate! i«™,, quedó por bienes del citado Alvaro/ tasado en mil quinientos cincuenta y dos pesos ocnenta y siete y medio centavos. Y para que tenga efecto y se presenten licitado«, en el lugar y hora de
costumbre libro la presente—Güines junio 8 de 1866-Pedro
riutarco líciiiG.	q qq
A consecuencia de la testamentaria do don Juan Pablo Pinto y Sierra lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María P"r	tenga e ecto el dia 30 del corriente A la, once de su
manana el remate de una casa situada en la calle del Marqués G.mzalez uüm. 17 entre las de la Salud y Zanja acera del Esto retazada en seis mil setesientos cincuenta peso, treinta y nueve' centavos. Habana junio 12 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar
Juzgado de la Capitanía general de la isla de Cuba, Ercriba na de guerra.-En los autos que D. Félix Romeu y compartes ugue al capitán de milicias D. José Antonio Arrondo en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el señor auditor de guerra del Ejercito y Capitanía genera de esta Isla que el dia treinta del corriente mes A las once de la mañana en su estudio calle del Prado numero ciento dos tenga efecto el remate del potrero tejar San Lorenzo conocido por Azcona, situado en Jaimanitns jurisdicción de Santiago, compuesto de seis y tres cuartas caballerías de tierra cercadas de piedra y tasado en sesenta mil doscientos cincu' nía y cuatro escudos, trescientos setenta y cinco milésimos Y á fin de uue los que quieran hacer posturas ocu. ran al lu<rar dia y hora designados a verificarlo se anuncia ai público entres numeres consecutivos de la Gaceta oficial. Y paia la debida pu-blicutona libro la presente en la Habana en 11 do junio de 1366 —Antonio Mar a Munoz.	R I 1<J
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina ae esta provincia en la del intestado de don Narciso Hernández se ha dispuesto que se den los pregones de la ley por la Gaceta oficial y Diario de la Marina A una vega come de una caballería de tiei-ra, situada en terrenos de la hacienda Martínez, por el Este Sur con el ingenio de los señores Mitjans y Comp. por el Non con el camino Real que va al Surgidero do Puntas de Cartas y per el Oeste, con terrenos de dou Paulino del Val y tasada cou sus casitas de vivienda, casado curar tabaco y uu plutauai eu mil quinientos setenta y cinco pesos.—Habana y junio 15 de 1866.—Cárlos de Acosta'	g ¡ 20
CONVOCATORIA*.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi A consecuencia del juicio mortuorio de Di MI Uisula Saetada promovido por su legítimo padre D. José .-abá», se ha declarado intestado el íallccimiento de la ante dicha; y per sus herederos a los quo conforme A derecho deban sucederle; inandáudost-les convocar por la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio ocurran á deducir el que les a-ista; y al efecto li'-ro la presente. Guauabacoay junio 15de 1866.—Fiucis-co W. Armengol.	(j 21
El señor alcalde mayor del disdito de B den, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial, so cite A D. Agustín O.livier para quejeou su hombre huouo y las pruebas de su excepción, comparezca eueljtugado A las doce del diasegundo después del úliimo anuncio A contestar la demanda que sobre alquileres de nu terreno y cusa lo establece Di Manuela del Bastillo apercibido de fallo en rebeldía sijnojcomparece, se ignora la residencia y paradero de Ollivier. Habana y jumo 14 de 1866.—Br. Juan F. de los Beyes.	C 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distr to de San Cristóbal por ante mi eu el incidente al concurso de don Julián do Arango y Qucsaua formado para tratar de la calificación de los créditos, esta mandado que por tres números do la Gaceta oficial se cite A los acreedores de aquel para oír sentencia de graduación.—Habana jui io 14 do 1366.—Ldo. Agustín Valerio.
C 21
Tenencia do Alcaldía cuarta.—Habana Junio 14 de 1366._
Cítese por la Gao la oíficlal en tros número, consecutivos A D. Federico Santiago Sinitb para que asistido de su hombre bueno comparecu en z este juzgado calle de la Ainrgura numero sesenta y seis A ia, doce del dia posterior al último anuncio A contestar la d'-maudu en conciliación que establece DI Aurora Touu-ter apercibido do multa do cinco posos y darslae por evacuado el auto.—Villa-Urrutla.	.	C. 20
Por auto pro. eldo por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por unte mi A consecuencia del intostudo de D. Ignacio Hernández Me icros, está mandado que por tres números consecutivo» déla Gaceta oficial, so anuncie al público la proposiciou de atljudicuciou que hace 1). Esteban Domínguez de los bienes quédanos al fallecimiento de D. Ignacio, consistentes en un negro, nombrado Damián Filomeno, tasado en dos mil doscientos escudos, doscientas gallinas en doscioutos escudos, dos puercas en veinte y sois escudos y noventa cujes tabaco capa-dura en treinta y seis escudos, que todo hacen la suma de dos mil cuatrocientos sesenta y dos escudos, por el precio íntegro de sil tasación en esta forma: so compromete A pagar las deudas de Hernández Modelos y las costas del juicio de familia y lo que sobrare usi por esta adjudicación, como por el saldo de la cuenta y relación |urada, lo asegura A favor ue lo., herede)os en finca idónea para euteiarl s eu cuulquiera de uno de los coses do la ley, abonándoles mientras tanto ci iuterés papilar de un ocho por ciento anual, para quo si boy quien quiera mejorar la preposición ocurra A la escribanía A instruirse dentro dol término de Ja ley. Y A fin do que tenga efecto libro la presente. San Antonio 26 de mayo de 1366.—Ldo. José Joaquin Leal.	C 20
El señor alcalde mayor dol di-trito de San Cristóbal de esta capital consecuente A exhorto del de igual clase de la villa de Güines en el cuaderno do la primera sección de la quiebra de Don Joaquin Tormet y hermano: ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la sociedad de Torreli Ayala y Compañía y la de Cabo y Alvaro/., para que después del último anuncio comparezcan ante el actuario A notificarse del acuerdo celebrado por los acreedores do Tornet y hermano en la junta general. Habana junio 4 de 1866.—Gabriel Ramirez	C 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal auto mi en el intestado de don Francisco Rodríguez está dispuesto so anueie al publico el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y heredera verificándose tros ocasiones cada siete días A fin de que el que quiera mejorarlo ocurra A verificarlo después de treinta dias contados desde el primer anuncio. D. Andrés Rodríguez y Rodríguez mayor de edad en pago de
lo quo me quepa en divisoria, por mi haber paterno me adjudico la casa calla d-1 Príncipe Alfonso núm. 172 tasada en diez y nueve mil veinte y uu escudos ochocientos sesenta milésimos, y la del núin. 174 de la piopia calle avaluada en veinte y dos mil novecientos quince escudos doscientos veinte y ocho milési-jnos por la, cuatro quiutas partes do sus respectivos valore., deduciéndose ds estas cuatrocientos cuarenta escudos que A eonso redimible earga la del número 172 y cuatrocientos la del núm. 174. por lo que se abr.ua el cánon de un cinco por ciento al año y lo demás que me corresponda me será enterado por mi señara madre: ol menor don Enrique por medio do su curador ad-lites don Lázaro Rodrigue*, se adjudica por cuenta de su haber los diez y ocho mil doscientos ochenta y cuatro escudos qu- se gun escritura con hipoteca de la casa calle de Dragones número 40 adeudan A la masa y los siete mil quinientos escudos quo estén depositados en el Banco Español cuyas cantidades ascendentes A veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo que faltare para cubrir la hijuela do dicho menor promete reconocer y asegurar su madre co.up-itouteinoiite seguir maulíesta-ciou que se hace en la siguiente proposición.—La viuda albacea doña Clara Rodríguez de Rodríguez en pago de los cuatro mil ochocientos escudos, que antes -o lian dicho de los doco escudu» ochocientos ochenta y cuatro milésimos resulta A su favor en la cuenta y relación jura la y de su mitad de gananciales seadjudi ca los bienes que se expresan: la casa calle de la Reina núm. 38 avaluada eu ticiuta y s is rail novecientos cuarenta y soím escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la de la oalle del Príncipe Alfonso núin- 149en trece mil treinta esculos cientos treinta milésimo-, la del núm. 151 de la misma calle en 22522 escudos 640 milésimos la del núm- 153 de. la propia calle eu catorce mp setecientos cincuenta y cinco escudos ciento veinte motísimos y la del número 227 de la propia calle del Principe justipreciada en treinta y tres mil trescientos noventa y cuatro escuaos ochocientos ochenta milésimos. Los muebles y semovientes tasados eu ochocientos sesea a y siete escudos doscientos cincuenta milésimos: la negra Tri idati criolla coartada en nove ieutos escudos, el pardo José Loreto tamb'en enaltado en cuatrocientos treinta y cuatro escudos; y ci yueateco Cecilio Cumio que no so le lia puesto precio porque cumplo su coutiata de nu momento A otro. Todo lo cual toma tamb en por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose de esta-o séase del valor de la casa calle del Principe núm 227 la suma de doscientos cnarenta escudos que sobre ella gravitan A cenad redimible y doscientos setenta y do* escudos quo A la compañía de seguros El Iris se restan de las ca6as nuun. 149, 151 y 153 quo d cha compañía tiene aseguradas cuyas sumas son de retrazos anteriores por no haber cobrado eu su oportunidad. También se obliga la citada madre viuda albacea satisfacer A su hijo don An-dróelo que falte para cubrir su hijuela, puesto que no puede adjudicarle mas bienes pomo corresponder sns valores A sume-
ñor hijo don Enrique Rodríguez y Rodríguez promete asegurar e las cantidades adjudicadas y lo mas que alcance eu las casas calle de la Reina u? 88 y.-n la del Príncipe n? 227 no abouímdol; ínteres a'gunos mientras esté A su abrigo, pues se^ entenderán fi utos por al.ineutos; y caso de separación queda estipulado el de un ocho por ciento anual debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera de los tres casos de la ley coip el ^ bien euteinliao que con ningún otro protesto se le podrá exigir dicha cantidad aiinquo se justifique que h y quien pague mayor interés y »un eu el caso de tocai ugmui de los extremos indicados so lo ha de avisar condes meses de anticipación, pues asi se ha convenido 0-1 aten-
cion A quo siendo una gruesa suma la que so ha de asegurar no
seria muy fácil proporcionarla de momento. Tambion conviene la asi guiadora pala 111 fl satisfacción del curador del menor que toda la vez que A este so lo adjudi.-an créditoe activos para quitar toda idea de inseguridad respecto A ellos;- desde luego quedo traslériua en ella esas escrituras li poteearias para en sn oportunidad 6 cuando lo juzgue couveniento cobrarla A su cuenta y riostra sin perjuicio do ninguna especie para el citado menor y quo le otorgará iacoinpeteute escritura de aseguración tau luego como se haza la divisoria y afirmativamente se vea A cuanto llega tu hijuela.—Habanajunio 8 do 1856.—Fraucisco de Gastro.
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto ante mí, a consecueucia del intestado de D. Rafael González, se anuucie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el pian do adjudicación propuesto en el escrito del tobo treinta y dos por la viuda y herederos del chado González, que es el de que D. Felipe de este apellido se adjudica la po3esioa compuesta de uua caballería de tierra con sus anexidades, tasada on mil seiscientos pesos, inclusos los tres esclavos de su dotación nombrados Félix, Fántilo y Domingo, tasados, el pionero en novecientos pi sos, el segundo eu mil y el tercoro en ochocientos cincuenta, los muebles y varios animales, justipreciados en setenta y nueve pesos cuatro reales, por el precio íntegro de su avaluó, condición de nacarse de su alcal e en divisoria, asegurar el
Rafael, Don Ramón y Do-
á .condición de pagarse de los visnietos menores Don
ña Regina Aguiar, con la usura pupilar del seis por ciento al año, pura enterarles arribados que sean A uno de los casos de la ley y con lo qu« reste enterar A ios mayores. D. Gregorio Aguiar eu representación de su esposa Doña María Leandra González y Di Ursula de esto apelativo, mancomunaUainente so adjudican la negra María, también p..r su tasación de cuatrocientos ocho pesos A condición de pagarse de sus haberes, devolver lo que le exceda 6 vicevorsa, practicada la división. Y I). Agustín Suarez á nombre de su esposa Doiia Cándida Hernández y González, toma en adjudicación el negrito Pascual por su tasación de cuatrocientos ocho pesos, bajo idénticas condiciones que las anteriores coherederas. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días, libro la presente. Güines y mayo 20
d» 1366.—Pedro Plutarco Renté.	c
aor laminar y con hombre bueno y las pruebas que tenga comparezca en este juzgado el dia posterior ála publicación á conté 1 *a demanda que lo tiene establecida Mine. Amalia Howard, en cobro de ciento veiute y seis e cudos plata, procedentes do alimentos y medicinas suministradas, apercibido si no lo verifica do tallo en rebeldía.—Dr. Villanueva.—Por mandado de su señoria— José Nicolás do Ortega.	q jq
Eu el intesiauo dol ultramarino Don Manuel Rui/« Ooude natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, quo en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los parientes de dicho Kui¿ Conde, ó> a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo de-positadns eu Arca Reales, A fin de que se presenten c; 11 los docu meatos oportunos Adeducirlos. Y para que tenga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael doZayas.
De olido.
A consecuencia del incidente A los autos del concurso do acreedores de DI Evelina Eanclós de Acosta, forma lo para tra-tar de la calificación de créditos, esta dispuesto por el señor alcal de niHjor del distrito de Jesús María, se Convoque eu tres iiúme ios de la Gaceta oficial A los acre dores d« Dpua Evoiina láñelos de Acosta pam uua junta que ha da tonerefecto el día veinte y cuíco d.-l corriente A las once de su mañana, en el juzgado de dicho señor alca'de; apercibidos los quo no concurran de estar y pasar por lo que acuerde in mayoría de los quo asistan. Y cum piiendo lo mandado libre la presente. Habana junio 16 do 1336 i'or D. Beruaido del Junco—Br. Andrés Mtr/.ou. O O 21 Ei seiior alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcaide mayor oe Sagua la Glande, lia dispuesto que por ti es números do la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Vergara, Dttra que al dia siguiente después dol último anuncio comparezca eu este juzgado A instruirse de lo que le conviene cu dicho ex orto, ú ctunp iendo lo 111.redado libro la presente. Habanajunio 11 de 1366—Br. Bernardo del Junco.	<j O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Maris A exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha disouesto qu ■ por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los n gros Francisco lucumí y Teresa conga, padres del negro B u lto, criollo esclavo de Duña Maria Geitruais Domínguez de Rué ras, del in genio Cari lad y muerto por los moros fronterizos de Alhucemas, eu enero do mu ochocientos sosentay cuairo, asi como A las personas que pueuan dar razón de dicuos neg ó- Francisco y Teresa para aue ni s gundo dia después del último anuncio comparezcan en aquel juzgado. Y cumpliendo lo mandado tibio ia presen e Habanajunio 14 de 1366.—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por f Ib-cimiento de don Francisco de la Fuente y Rodiiguez que cursa en el juzgado del señor alcalde mayor de Beien y por aute mi en providencia de ocho del corriente se ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos ao la Gaceta oficial coa término de quinto día para que las personas que tengan noticias do quo el expre-udo Puente y Rodiguez haya otorgado testamento ú ot a disposición testamentaria si existiese, que se presenten en el juzgad') A manifestarlo. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente-—Habanajunio 11 de 1866.—Cárlos Laureut.
C O 21
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el atropello causado con uu coche de alquiler A un individuo en las calles del Consulado y de los Géuios como A las nueve de la mañana del dia seis del corriente pata que comparezcan A declarar lo que les conste. Habanajunio 12 de 1836.— Francisco de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha d apuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se haga saber A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de dos dooloues de A cuatro en el café titulado Las Deliciasen la mañana del dia nueve del comente cuyo café está simado en la ca le de Villegas plaza del Cristo, para que A primera audiencia comparezcan en este juzgado A declarar lo que les conste. Habana junio 13 de 1866.—Fraucisco de Castro.
C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor ds este partido judicial y por ante mí e*tá mandado quo por tres Gacetas consecutivas se convoque A D. Luis Borges, para que en el plazo de cinco días comparezca eu ol juzgado A evacuar un acto de justicia. Y A tiu de que tenga efecto cumplimiento con lo mandado libro la presente. San Antonio 13 do juuio de 1866.—Ld >. José Joaquin Leal.	C O 21
Consecuente A la causa criminal quo se instruye por l obo dz un reloj de plata y leontina al moreno Fodro Pablo Rojas se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por anta mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezo.'.n por conducto de la escribanía A declarar lo qñe les conste. Y para su cumplimiento libro la ^presente.—ilabuna Junio 14 del866.—Manuel Finiente!	C O 21
El s ñor nlcalde mayor de Jesús Mana ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque A los quo puedan dar ruzun de quienes sean los dos individuos de color que el dia seis del que cursa penetraron eu la habitación de doña Dorotea Huhon calle de las Figuras esquina A Gloria para que comparezcan dentro de quinto dia A declarar.— Habana y junio 13 de 1866.— Por Quiñones.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O zl
El señor alcalde mayar del distrito de San Cristóbal, por ante mi ha dispuesto en auto de la fecha se convoque por trci números segnidos do la Gaceta Oficial A Doña Maria Candelaria Díaz, para que al siguieutodia de la última convocatoria, comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia; y para su publicación libro la presente eu la Habana y junio 13 de 1866.— Ldo- Agustín Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayor de esta jurldiccion consecuente A la causa criminal formada por robo de varias piezas de ropa y piala de D. Tlburcio Enrique, se lia servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta Oficial A D- Vicente Iglesias pera que dentro de quinto dia después delúltimo anuncio se presente en este juzgado por conducre de la escribanía A contestar por medio de abogado y procurador que elija en esta población el traslado de la acusación quo contra él so lia establecido en dicha causa. Y para su inserción libro la presente. Colon y junio 9 de 1866,— Manuel V. Luvarríti	C O 21
El señor Alcalde mayor de Bolen A consecuencia de la causa criminal quo por ante mí intruye por el hurto de veinte y cuatro onzas de oro A D. Manuei Baranda en su establecimiento le víveres Plaza Vieja, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen A bis personas que puedan dar razón de, he. lio y sus autores para que comparezcan eu el juzgado A declarar. Habana Junio 15 de 1855.—Carlos Laureut.	•	C O 21
Juzgado de la Capitmia general, escribanía de guerra -le la Isla de Cuba.—Declarado abintestuto el fallecimiento del Sr. Audirer quo fué del Ejército y Caoitania gen-ral de esta Isla D. Juan Fio y Pons, lia dispuesto el juzgado quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho A los bienes do aquel A ti de que ss presenten A deducirlo dentro de treinta dias c-iutados desde la mbhcaeion del último anuncio. Y para quo tenga efecto libro a presento en la H.ibana en 12 do Junio do J8>6.—Antonio Maria Muñoz.	C O 21
El Sr. alcal lo mayor del Cerro ha di spuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv que A D. Antouio Muñoz Mazagoyu que eu Otubre del uño próximo pasado vivió en la •alie del Marquoz de la Torre número 35, para que dentro del tercero día comp rozca en mi es -ríñanla A instruirse de uua providencia en causa criminal. Habana junio 12 do 1863.— L. Luis Rodríguez.	C. O. 21
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nú.ne ros do la Gaceta oficial se convoque A las persona- tjue puedan razón de como y por quien se hurtase A la morena Emilia Arará de uua botante de a quiler, un baúl demade a que se hallaba amarrado A la trasera de ella v contenía 21 p esa des ropa, asi como al calesero que conducía dn-hu bulante puraque dentro del tercer día ocurran Ajdeclarar Habana y junio t4 de I835.-L, Luis Rodríguez-	p* 0« 21
El señor alcalde mayor dol distrito «le San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el fallecimiento de uu negro nombrado Cárlos la larde del dia tres dol corriente como de una A tres de la tarde en la calle del Trocadero entre las de Galiano y B anco para que comparezca!!
A declarar.—Habana juio 9 do 1866 — Francisco de Castro:
C O 21
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de este partido por ante cui se deciara intestado el taileciniieuto de don Modesto Lago, y por sus herederos A los quo conforme A derecho deban serlo, y los manda couvocar por tres números do la Gaceta oficial para que dentro de nuove dias después doi último anun-eio ocurrau al juzgado A deducir sus acciones. V pare su inserción libio esta.—.)aruco junio i4 de 1353.—Jacint 1 Vi iago.iú.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belon ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecha al premio obteuiuo en la lotería de la fábrica de cigarros La Honradez con el número dos mil ciento cinco para que se presenten en el juzgado A declarar.— Haba 11ajimio t4 de 1806.—Callos Lsurent.	C O 21
El señor alcal la mayor de Jesús María hadispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón de quienes sean los dos individuos de color que A las dec« dol dia 13 de mayo próximo parado hirieron al de igual clase Altillo Cárdenas en la calle de la Esperanza esquina a Florida para que dentrode cinco dias se presenten A declarar.—Habana yjunio 14de 1866.—For Quiñones.—br. Boiuordo^leUIunoo.
El Sr. Ldo. D. Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayoi de esta ciudad encargado actualmente del despacho ha dispuesto se convoque A don Ramón Vidal natural de Galicia vecino de la Habana, soltero, zaprtceo y do 34 años, A fin de que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario con el objeto de evacuar el traslado que se le ña conferido en la causa que se le sigue bor hurto. Y pare su inserción eu tres números de la Ga-.'-ta oficial libróla presente.—Bejucal junio 12 de 1866:— Jesé de Ortega notario público.	C O 21
El señor Licencia lo don Federico Jordán y Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho lia dispuesto se convoque A don Miguel Rodríguez natural y vecino de Óitivicau, viudo, labra lory de 50años; don MArcos Hernández, natural de la Güira de Mcleua, vecino de Quivicau: soltero, labrador y do 2 i años y al pardo Desiderio González natural y vecino de Quivican, soltero, labrador y do 26 años para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario A ser notificados de lo r -suelto por la superioridad en la causa por huno de una puerca de do 1 Mauuel Díaz Hernández. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal^ y junio 12 de 1836—José de Ortega notario público.	,C0	,	,.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon so convoque por tres numero« deja Gaceta oficial al asiático Octavio, vecino que iué de la callo de la Perseverancia núm. 25 A fin de que al tercer dia después dol último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto do justicia eu causa criminal,—Habana junio 12 do 18bb.—Manuel Plmentel.	, r„ . C 9	,	,,
El Ldo. D. Foderico Jordán y Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad enerrgado actúa mente del despacho lia dispuesto se convoque A don Carlos Garda natural de Canarias vecino del Cano, casudo, labrador y de 44 años para que presente en el juzgado A su esclavo Martin criollo, natural de Arroyo Arenas vecino del Cano soltero carretero y cortador de «aloja y de
30 años. Y pare su cumplimiento libro la presente.—B jucal junio il de 1836.—José de Ortega no 1 .'trio público.	C O 21
Alcaldía mayor do Alacranes.—En ¡os autos criminales contra el pardo Gerónimo Msehiliuo, vecino de la Güira, por hurto de un caballo moro-ii/.ul, cunto do seis cuartas do alzada, '¡o cinco años, de paso y marcha, que á consecuencia de uu contrato se halla eu pod r de D. Manuel del Pozo, lia dispuesto el señor alcalde mayor por ame mí el escribano, se cite por tres números con-seeuiiyos do la Gaceta oficial de esta Isla al referido purdoGeró-niuto y al dueño ó dueños del mencionado caballo, ó personas que se cica» con derecho A él, para que en el término de nueve dias contados desde ia tercera publicación del presente comparezcan en la audiencia de este juzgado A una diligencia de justicia. Y para re publicación libro la presente. Alacranes yjunio 9 do 1866.—Martin Cel-allos.	0 O 20
El senor alcalde mayor de esta villa A consecuencia déla causa f rutada por hurto de una yegua de color rosillo, de seis y media cuartus do alzada A D. Francisco Víctores, ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan d .r razón dol hecho, sus circunstancias y eusu caso de su autor ó autores para que en el tóimino do quinto dia do-pues del último anuncio se presenten en el juzgado A manifestarlo. San Autonio junio 12 do 1866.—Por uiaudado de su señoria—Eño. José Joaquín Leal.
C O 20
En el incidente A la testamentaria del moreno Buenaventura ilo la Cruz formado para tratar de su concurso, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon en auto de primero del que cursa, se haga saber A los acreedores del expresado Cruz, que eu el término do cinco uias contados desde el último anuncio, entreguen al sindico Ldo. D. Santiago Cancio Bello qun vivo on la calle de Cuba, número cincuenta y odio, los comprobamos de sus respectivos créditos, ap-reibidos de precederse, siu los omisos, A laca ifii-a-ion y A la sentenaia de graduación. Habana ! t de junio do 1866.—Mauuel Barreto.	C I 20
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial A consecuencia do la causa formada por hurto de un portamonedas quo contenía d.uero y un billeto de la Roal Lotería al- asiático Areadio Abel, ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y su- circunstancias y quien ó qttie oes sean el autor o autores del hurto para que en el término de quinto dia despees del último anuncio se presenten en el juzgado a declararlo. San Antonio jumo 12 do 1865.—Ldo. José Joaquín Leu!.	C O 29
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por robo de carnes en la carnicería do D. Ramón Cervantes caile de San Miguel número dusc¡cntos ocho, ha dispuesto que para uu acto de justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al dependiente D Teófilo Matos, y A U Francisco Rodríguez y D. José Rojol. Habana y jumo 13 do I066.—José Nicolás de Ortega.
C O 20
El señor alcalde tnuyor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se conv "quo por tres números consecutivos déla Gacela oficial A todas las personas que estén enteradas como y por quien se efectuó el hurto de ropas, prendas y dinerj eu la vasa de D. Felipo Castillo calle do san Ramón, accesoria H., el dia cinco del corriente mes, p na que al tercer dia después do1 último anuncio comparezcan en el juzgado A declararlo que les conste. Habanajunio 11 de 1866.—Gabriel de Salinas. C O 20 For auto proveído por el señor alcade mayor de este partido judicial se ha declarado intestado el fallecimiento de D? Gertrudis de Pi tido de i st« vecindario y por sus herederos A los que según derecho deban serlos, los que se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta Oticial para que dentro del término de nueve dias se presenten A deducir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y Mayo 16 do 1865.—Pedro Plutarco Renté.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficia' Atojas las personas que puedan dar razón corno y por quien so efectuó el incendio ocurrido el dia treiutade mayo último eu ol potrero B uco de la propiedad de la Señora Doña Dolores Pe-droso, y ubicado en el partido de Arroyo Naranjo para que al tercer illa después del último anuncio conparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto. Habana junio 12 do 1836.—Gabriel de Salinas.	C O 20
Ei señor ulcalde mayor do San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ame mí, en la causa para averiguar los autores del burro de diez levitas A D. Manuel López Muñoz en la calle do San Nicolás número veinte y ocho: que por tres números de [>1 Gaceta se convoque A los dueños de dichas levitas, que toni-n en la sastre: ¡a del citado Lope:: pare limpiarlos, A fin de que comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana junio quince de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 20
El señor nlcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto por auto ntl se convoque eu tres números consecutivos de la Guceta olicial A don Jaime Fernandez, maquinista mecánico que filé de la empresa del ferro carril del Oeste, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el juzgado calle dol Cuuipauarlo núin 126 A evacuar un acto de Justicia.—Habana junio 13 do 1856.—Gabriel de Salinas.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial A lodas las personas que estén enteradas como v por quien so cometió el hurto de un caballo de la propiedad de D. Antonio López, en su estancia titulada “El Filar en el barrio del Príncipe, cuyo hecho tuvo lugar ia noche del 30 do mayo último pare que al tercer dia después del ultime anuncio comparezca en el juzgado calle del Campanario núm. J20 á declarar lo que les conste.—Habanajunio ]0de*1866.—Gabriel de calinas.
C O 20
Alcaidia mayo' del distrito de Colon.—Hadispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Enrique vecino que fué de la calle de las Figuras núm. 43 para rjue al tercer dia después del último anuncio ae presente en jtste juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habanajunio 8 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O ¿0
Por auto provisto por el señor alcalde mavorde esta villa en la causa formada por golpes con palo A D, Manuel Cubin natnral de Manila, empleado en la mar, como de treinta años y de cuyos golpes falleció en 23 de Diciembre último se ha dispuesto convocar 011 tres 11 úim-ros consecutivos de la Gaceta oficial A los parientes mas cercanos d 1 finado A fin de que comparezcan dentro de quinto dia desnues del último anuncio por conducto del actuario A manifestar si se muestran parte en el procedimiento.—Gña-nabaco i y junio 7 de 1855.— Luis J. Marín.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito det Cerro ha mspuesto se convoque por tres ñúmeros con-ecutivo< de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón como y por quien so efectué el hurto de ropa y dinero en la casa de don M muel Be-rengucr calle de San Cristóbal frente A la quima del Excmo. 8r. Conde do Cañongo el dia 3 del corriente para que dentro de tercero dia después de! último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núm. 126 A declararlo que les conste.— Habana juu-o 9 Je 1866.—Gabriel de Salinas- C O 20 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gacela oficial A todas las personas quo puedan dar razón como y por quien se efectuó el hurto de una yituta de bueyes de don Agus-in Quintana el dia 4 del corriente en su estancia titulada “Ea Portuguesa” baino Jel Príncipe; paraqtte al tercer día después del último anuario comparezcan en el juzgado callo del Campanario núm. 126A dec arar lo que les conste.—Habanajunio 10 de 1866 —Gabriel de Salinas.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro hadispuesto por aute mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia A todas las personas que estén enteradas como y por quien se efectuó el hnrt > de una ternera A don Antonio Rufino Vento en su estancia titulada “Los Tamarindos’ pariido del Lu-yattó, el sábado 3 dol actual pare que al tercer día después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario núin. 126 A declarar lo que les conste.—Habanajunio II de 1866 —Gabriel de Salinas.	C O 20
Juzg ido de la Capitanía general de la isla do Cuba, Escriba> ta do guerra.—Por disposición del juzgado de osta capitanía general, y por ante mí, A consecuencia de exhorto del señor auditor de guerra ríe la plaza de Ceuta relativo A los autos abintestados de ¿francisca Arrabal y D az, se ha dispuesto se convoque por tres números eonsecnttvos de la Gaceta oficial de es a ciudad A M nuel Jiménez Arrabal, conocido por. Eduardo Rosales paraque en el termino de diez días ocurra A la escribanía de guerra do mi cargo A encargarse de la notificación A que dicho exhorto se contrae. Y para que tenga efecto dicha convocatoria l.bro la presente en la Habana A 9 do junio de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 19
IJem idem Concediendo ej retiro del someto al vicadireetor del expresado cuerpo D- José Caries y Bernaldi.
Idem idem, Nombrando comandanto de Marina de la jiro vipcia de la Habana al capitán de navio D- José do Paz y Godoy.
14	idem Disponiendo que los alféreces de navio D. José Pilón y Storling y D. Antonio Cano y Prieto embarquen de dotación eu la corbeta l'erro'anu.
Idem idem Nombrando Capitán del puerto de Cartagena al de fragata D. Miguel Manjun y Gil de Atienza.
15	idetn Disponiendo desempeño destinos do tierra por o! término de seis meses en el departamento de Cádiz el alférez de navio D. Isidro Malien y Herrera.
16	idem Disponiendo pase A continuar sus servicios al apostadero do la Habana el segundo ayudante del cuerpo de Sa uidad militar de la Armada D. Amallo Lorenzo y Soco.
I lom idoru. Que cese eu el cargo de segundo comandante ie la or vincla de Ibizael temonte do navio D- Francisco Cebado y Palma.
ídem 26 de idem.
La Gacela de hoy publica sancionadas por S. M. las leyes fijando ¡as fuerzas navales de la Península y reformando alga nos artículos de la ley de sanidad.
—Por el ministerio de Gracia y Justicia se publica uu Real decreto jubilando accediendo A sus deseos y con los honores de Ministró del Tribunal Supremo, a D Pablo Campos Carballar, regente de la audiencia de Mallorca.
—Al despedirse anteaverdeSS Mil. el príncipe de Mónaco que debe marchar al Pacífico fnrmando parte de la tripulacioi de la TtítU 'U recibió de 8. M. el honrosísimo cargo de manifes tar á los bravos marinos que van A ser sus compañeros, la sa tisfacciou y orgullo con que nuestra soberana ha visto su proceder y laenerziay sufrimiento couque sostienen en aquellos uta res la honra a -i pabellón español.
r-La fragata Tetuan ha salido ya del dique de Tolon y dentro de un par de dias regresará A España El ministro de Marina la vis tari probablemente eu Cartagena antes de quo emprenda su viaje al Pacífico.
—El brigadier de ¡u armada señor D. Tomás Acha ha salido para Inglaterra con objeto de desempeñar una comisión re latí va A nuestra marina.
—Dicen de Aranjuez quealli se tiene por cierto que la jornada leal terminará ei 4 del ines próximo.
Idem27 de idem.
Por el ministerio de Marina se han adoptado las disposiciones slguieutcs.
Nombrando segundo comandante jefe de la subinspeccion del arsenal de Cartagena al capitau de navio don Antonio Coceo y I daz; comandanto de vapor Reina de Castilla al tenien te de navio don Alejandro Maria de Ory y Garcia.
Disponiendo que el alférez do ni vio príncipe heredero de Mónaco Alberto Hic’orio Cárlos, duque de Valentiuois, y el teniente de navio don S man Manzanos y Saeuz embarquen de dotación en la fragata Tetuan
Cádi 1 30 de Mayo. TELEGRAFIA ELECTRICA Despacho particular de “El Comercio..”
Madrid 29 de Mayo.
Ha sido admitida la dimisión presentada por Alonso Martínez.
Se ha encargado Cánovas del despacho del Ministerio d e Hacienda hasta después que se haya vota lo la autorización.
Sa indica como probable el nombramiento de Salaverria.
OTRO
Madrid 29 de Mayo.
El voto particular de Moyano sobre los presupuestos ha ha sido desechado por 140 contra OI-
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid dsl dia 29 de Mayo
3 p.g consolidado, 33’75, 70’60 y 50.
3 p.g diferido, 30”20 y 25,
Los iiemás no cotizados
Bolsa de París del mismo día, 3 p.g francés, 64’75,
4/J p.g ídem, 94’20.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado 86¿ A
Insolventes.
Por disposición del Sr. a calde mayor de esta villa y por ante mi en ol cuaderno do insolvencia de la parda ingénua-Josefa Cef.trina Galves; promovido A consecuencia de las diligeaciüs que inició solicitando autorización judicia para ejercita:-los actos que la ocurrau como persona de su derecha en virtud de !a ausencia de su consorte José Celestino Villa eu punto i agorad o desde ol año úe mil ochocientos cuarenta y cuatro es A mandudo que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se publique haberse aprobado por la superioridad 1 on ia debld 1 reserva el auto de c itorco de abril del corriente año eu que se le de claró compréndala eu los beneficios concedidos A los insolventes; y al efecto libro la presume. Guauabácoa y Junio 12 de 86S.—Francisco W. Armengo.l	C. 1. 20
PAUTE ND OFICIAL
Resoluciones recibidas por el correo de la. Península que entró ayer.
Disponiendo se esté A lo resuelto sobre fianzas y abono de sueldo en las interinidades.
Encargando A la Dirección de Obras públicas el cometido del Arquitecto de Hacienda.
Prohibí-ni * pie los capitanes de buques puedan presentir manifiestos adicionales.
Aprobando el aumento da salvaguardias en la Isla.
Accediendo A la creación de un Ayuntamiento en Máutua.
Idem idem en San Diego de I03 Baños.
Disponiendo que los Ayuntamientos satisfagan la tercera parte de los sueldos dolos capitanes do pirt do.
Aprobando la instalación de un telégrafo de Maternillos y Nuevitas.
Aprobando el cambio de dest inos de don Francisco de Velasen y don Ricardo Bolmonte con don Miguel del Rio y don Gabriel Martiue/. del Rivera.
Jubilando A don Juan Vicente Tato.
Confirmando en el destino de Jefe de Negociado de la Contaduría de Hrcie ida A don Luis Araujo.
Declarando con derecho al haber de cuatro mil escudos A don Francisco DurAn y Cuervo.
Concediendo encomienda de Isabel la Católica A don José Higinio Vera.
Concediendo Cruz do Beneficencia A don José Suaini.
Nombrando A don Enrique Brusjla Administrador do Rentas de Santiago de Cuba.
Suprimiendo la plaza de Arquitecto de Hacienda.
Acordando el cambio de de,tinos entre don Manuel Segundo Alvares y don Manuel Liendo.
Aprobando el cambio da destinos entre don Vioente Raíz y don Juan Ortiz de Solórznno.
Idem entre don Domingo R. de Minovas y don José Lcpez
Guijarro.
Disponiendo que don José López Guijarro preste servicio pericial en la Aduana.
Declarando cesante A don Rafael Carrillo.
Idem idem a don Francisco Fernandez Corredor.
Nombrando oficial tercero de Hacienda en comisión A don Leandra Fernandez Vicuña.
Declarando cesante al Alcalde mayor don Jacinto de 1» Buelga y Cañedo. ,
Nombrando Docloral de Santiago de Cuba A don Pedro Ramirez Estenoz.
Concediendo Real permiso A don Luis Asentí y Uquina, para usar la cruz del Santo Sepulcro.
GACETIN.
MARTES 10 DE JIISÍIO DE 1866.
Tenemos entendido que el Eterno. Sr. Goberna/lor Superior civil ha dispuesto el relevo del Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas y la deposiciori del Capitán Juez pedáueo del Calabazar, á consecuencia de las quejas que llegaron á noticia de S . E. sobre -abusos cometidos en el partido expresado.
Por el vapor correo español “Infanta IsaJjel” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 -de Mayo y de Cádiz basta el 30 del mismo, de los cuales tomamos lo siguienté:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MIN ISTERIO
OE MARINA.
7 Mayo. Nombrando comandante déla goleta Favorita al teniente do navio D. Jacobo Alemán y Gonzale»;
9 idem Promoviendo al empleo de_ teniente de infantería do marina al subteniente D. Víctor Carbajal y Zal dua
14 Idem D sponrendo paso A coniinuar sus servicios al apostadero de Filipinas el guardia tnarlua de so gunda clase D. Mauui-1 de Tortontegni y Cimbreño.
12 id'-m Nombrando comandante do buques desarmados en el arsenal de la Carraca al capitau de fragata D Autonio Mora y Cincunegui, y para igual dzsiiuo eu el do Darta- -eua al de la propia clase D. José Rey Suarez.
Idem idem Disponiendo que el primer a- y udante del cuerpo de sanidad de la armada D- Antonio Fernán de/ y Banitez embarque de dotación en la fragata Concepción.
Baile en el Cerro.—Ya nuestras lectores tienen noticia, del baile que debía tener efecto el sábado último en el Cerro-c on el objeto de recolectar f nidos con que furrnar una plazoleta d • recreo en la calle del Tulipán. Dicho .baile se verificó y noso.troe como otros muchos asistimos á él. Al principio se notaba b astante daranlmacion. L is damas eran pa cas, sin embargo de q-ne todas los relojes que A cala tn .menta ü onsultabnn los impack m-tes concurrentes señalaban las diez ó poco me.os. ¿Qué partido tomar entonce.,/ Recorrer el edificio. E rte se hallaba adornad:» con (.-x'remada sencillez aunque bien iluminado. Algunos capri -••■líos dispuestos con gasa do colores y fio res sobre las puertas de las ventanas y A .0 largo de lasparedesy algunos jarrones con ramilletes conatitaian la decoración. Eu <1 jardín varios faroles colocados de distancia eu distauciai disipaban la» tinie-blaa de la noche permitiendo distinguir las fiares y arbustos. Era una semi oscuridad misteriosa aquella.como laque aprove-cuan muchas púdicas be.lezas para hocsir su primer juramento de amor. lá'n botánico que se hubiera propuesto «-.lasificar cualquiera Ue las dores quo el suave céSro de la noche hacia mecer »obra sus pedúleulos se hubiera llevado chasco. Pero allí no se iba A estudiar la naturaleza sino A gozar, y para esto no era el jar-din lo mas apropósito, desierto cooio estaba ó recorrido por algu-110 que otro concurrente deseoso de respirar uu aire alg.. mas fres.co que 011 el edificio reinaba ó de turnar un cigarro. Era predijo trasladarse al salón. Hagamos nosotros otro tanto.
Hemos dicho que eran las di ez. A esa hora varias hermosas, como si se hubiesen puesto de ».cuerdo, comenzaron A llegar. Su aspecto hizo palpitar de goz o el corazón de los que allí se liallab„u siu saber que hacer. Y.a el baile era posible: harta entonces no lo había sido. Asi e s que al tocar la orquesta la segunda contradanza, ae mezcló 1», juventud de Ambos séxos j desde entonces ya no pensó sino on entregarse á su placer favorito...... ¿favorito! parécenoa que el baile de a'gun tiempo A es-
ta parte no merece semejante 1 ¡alificacion. ¿Eu qué puede consistir esto? La cosa no ofre< x suficiente importancia para que nos tomemos el trabajo de ax reriguarlo. El bailet es un placer propio de la juventud ¿será < jue los jóvenes del dia quieren parecer lo qne no son! Si es as i, tanto peor para ellos; dia vendrá en que reconozcan el error e n que han incurrido. Entonces quizá querrán reparnrlo, pero s srá tarde. El ridículo castigará su falta de previsión; cada edad tiene sus goces; los placeres que le están permitidos son los qu e le pertenecen. Tau ridicula es la gravedad A los veinte año s, como la ligerera A los cuarenta, l.n naturaleza ha establee: .do uu orden que el hombre no puco» alterar impunemente. L» , humanidad e.tá clasificada por edades. Desgraciado .-1 que ‘ ¿rata de traspasar los lí mitos del grupo que lo corresponde. Un< >& harán mal en reuuticiar antes do tiempo A las ilusiones qi m constituyo uno de las dichas principales de la e istencia; o tros por querer correr eu pos de ellas no encontrarán al llegar • al término de su camino inas que tristes desengaños.
Nosotros nos retir amos temprano, pero al hacerlo dejamoj el baile sino muy conc ;urrido bastaute animado. Suponemos qne esta animación habrá , ido en aumento; quo A la media noche se habrá ceaado nlegret trente, para lo cual lrabia dispuesto el dueño del cafe “El Louvr e” una larga «esa al extremo do la galena. Los com-urreates s » divirtieron, y los vednos del Cerro tendrán un bonito Parque en que pasearse y respirar lujo los árboles «I	¿re libro tan necesario en verano. Nos ale-
graremos de que el bello sexo haga mas uso de él que el sexo que no lo es. Siu embi jgga, esto no es probable que suceda, porque di-ude van ellas, r f*u ellos: por lo general, estos siempre en mayor nú mero.
Colegio Municipal de Instruccionprimnria superior.-El domingo uviiuos el gustode asistir A los exámenes de los alumnos do este ratablecimiento encomendado al Sr. D Rafael de Mondive. Mutilo esperábamos de los niños que ulli reciben instrucción gratuita, jeto faltaríamos a la verdad si uo manifestásemos quo mas de lo que »parábamos conseguimos. Lo que sí nos causa verdadero senti-u.eutu os que tau brillantes ejeioieios no hayan sido presencia-ios por mayor número do personas. A excepción de vanos dolos iiiembros dd la Junta Local de Instrucción pública, de los pro-esores y alumnos, apenas se contaba media docena do personas. ¿Sera posible que un seeomineudan aun eu Cúbalas ruutajnsde >a instrucción! No podemos creerlo. Frefdnmos figurarnos quo nadie desconoce sn importancia, pero que couese mdiferoutismo que nos es propio, uua vez que hacemos el primer esfuerzo para •epatar d - ¿a orilla la nave, nejamos A tas olas y al viento el eui-Jado de dirig rla al puerto de su destino. Esto es lo que realmente sucede. El publico tiene confianza eu los profesores nombrados para regentar las escuelas. Espera que estos cumplirán cou ru deber y no so ocupa mas del asunto. Eu esto hay una grave equivocación: poco pueden los profesores si los padres de fain lia nu los secuudau: lo que los primeros logran a fuerza de trabajo queda siu resultado si los segundos no contribuyen á la obraos--rumiando a los niños, haciéndolos concurrir puntualmente á las escuelas, uo destruyendo cou uua-iudulgencia extremada la salu-iabie y necesaria severidad do que frecuente neme tienen que revestirse US mai-stros.-Elamor a nuestros hijos no debo doaiinar-ios husta ol punta Jn querer darles ga to en todo. Como dice v íctor Hugo,- la educación de la niñez es asunta mns grave db ¡o que a primera vista parece; querer hacer A nuestros hijos felice* antes de tiempo es una imprndeucia.
Pues a pesar de estos inconvenientes A que están sujetos tolos ios estuulecimíentos de instrucción entre nosotros y muy particularmente los gratuitos, A pesar de los mil obstáculos cou que el Sr. Meudive ha tenido quo luchar, los cuales manifestó en uu bien escrito discurso que uuo de los alumuos mas aveuta-pidos leyó al comenzar ol acto, discurso sea dicho de paso en que su autor proho que comprende lo elevado de la misión que iu ha sida encomeuda la; A pesur de todo esto el resultado de lo* exámenes uopudo ser mas satisfactorio. El programa era vasto sin duda; la diversida I y d.úcultsd de las materias era muy capaz de intimidar a cualquiera, pues sin embargo, no intimi 16 A ios alumnos. Enseñados cou método, contestaron con el mayor acierto A las proposiciones que les tocaron on suerte y discur. rieron sobre ellas con un aplomo y lucidez verdaderamente sorprendentes. Eu actos de esta especie, es doude se comprenden ventajas del método explicativo sobre el rutinario que antes se seguía: merced A el uo se cultiva solameuta la momnria del alumno, sino que se pouen eu ejercicio »u» facultades intelectuales: ia memoria quena re egadaeu segundo término como facultad auxiliar que únicamenie es. Aprendiendo de memoria solamente hubiera sido imposible que los aiumnos hubiesen podido estudiar, y no eli-mcntalrneute sino con cierta profundidad, lo» ramos comprendidos en este vasto programa.
Historia sagrada, Religión y Moral, Geografía de la Isla, Historia de la isia, Historia y Geogratía de España, Geografía Universal, Historia Universal, Gramática eastellam, Aritméiica, Uo-mogiaüa, Historia Natural, Geometría, Física, Agricultura, Industria y Comercio.
Pues bien; en todas estas materias, lo repetimos, contestaron con acierto, seguriJad y desembarazo como quien está perfectamente penetrado del asunta da que se trata. Esto lo demostraron todavia mas al responder oportunís,mámente á las obst'rva-uiones que les hicieron no solo sus profesores, sino también algunos de los tires, de la Junta Local que quisieron convencerse por sí mismos del grado de aprovechamiento que alcanzaban.
Volvemos A decirlo: sentimos qus ua número mayor de personas no haya ¡do A admirar, esta es la palabra que conviene, ei poco común adelanto de unos niños que sin embargo de no haber llegado aun A la adolescencia, tan relevantes pruebas dieron de capacidad, aplicación y aprovechamiento en materias tan variadas como difíciles. Eu upsotros causaron una acusación de placer tan profuuda, que deseosos de dar al público sus nombres, pedimos al 8r. Director una lista de los mas aventajados, que fueron los s guientes:
Don Francisco Rubiera y Armas, Dou Francisco Noroúa, Don José Marty, Dou Adolfo Sainines, Dou Joaquín Correa, Dou Rafael Cramer, Don Antouio Fernandez, Don Ricardo Pu-jadüa, Don Pedro Mejías, Don Manuel Parejas, Don Cornulio Nu-ñez, Dou Matías Alemán, Don Joaquín ligarte, Don Cárlos Aguirre y Don José García.
Reciban estos niños, pues todavía no nos atrevemos A llamarlos jóvenes, nuestra mas sincera enhorabuena quo alcanza también al Sr. Mendive y A los celosos profesores quo eu sus nobles tareas le acompañau, pues los triunfos que los alumnos consiguon recaen en sus maestros. El vigor y lozanía déla planta no depende únicamente du ella misma sino también de la mano inteligente quo la cultiva. Merced al lucimiento del acto A qu« nos reterimos, la utilidad de las escuelas primarias superiores e» una verdad demostrada. En ellas van A completar sus conocimiento» ios niños mas aventajados que salen de las primarias elementales, y de ellas A la aplicaciou no hay mas que un solo paso. La Escuela Primaria superior lo que necesita ahora son nuevos aiumnos. Como cincuenta se han presentado en el acto A que nos referimos; muchos mas pueden inglesaren ella.Tan luego como reciba los niños que mas se han distinguido eu los últimos exámenes de las escuelas primarias elementales, el Sr. Mondiv# y profesores que lo secundan tendrán un vasto campo en que pro-huir nuevamente su celo, sus conocimientos y su excelente método eu la enseñanza.
Gran Teatro de Tacón.—Breves seremos hoy al tratar de las d os últimas funciones efectuadas en el Gran Teatro el sábado y ol domingo. El poco tiempo y el brevo espacio do que podemos disponer, no nos permiten otra cosa Y lo sentimos, porque eu las expresadas funciones hay tela en que cortar. Pero por inas «juo digan, querer no es poder. Hagamos, pues, loque podamos.
El sábado nos dió la compañía la bonita comedir: El amor y el ínteres. Esta es conocida. Tiene mérito y solo necesita octorea que lo hagan resaltar. En cuanto A la Sra Duelos (DI Matilde) y al Sr. Ortiz nos dejaron satisfechos. Son artistas de conciencia; debían quedar, pues, airosos como lo quedaron en efecto. Los aplausos del público les demostraron que fueron apreciados sus esfuerzos; Los demás se esmeraron: uo les podemos pedir mas.
La función terminó con la estravagancia lírico-dramática: Ca Isla de San Balandrán. Este er un verdadero disparato; pero graciosísimo sin duda. Privado de algunos chistes de mala ley con que han solido exornarlo algunos artistas eu otras ocasiones, nada tiene de repugnante. Comprendemos que bien cuesto en esceua y cou las piezas de canto que lo han sido agre-gañas, se haya representado sesenta noches consecutivas sn Madrid, Eu la Habana no hay que esperar tales resultados 7 mucho menos en verano. A la cuarta vez que se pone en escena cualquiera pieza ya todo el mundo hace Jo. Esto es natural: eu otras partes el público so renueva, eu la Habitúa son siempre las mismas personas las que van ftl teatro. No dob«-rnos pues, esperar y por tanto pr -tauder que se monten aqui las piezas con la misma magnificencia que en Europa. Las empresas no ocupan los teatros para perder dinero sino para ganarlo. En La lila de San Balandrán llamó mucho la atención el sábado la bonita canción coreada con que terminó. La ¡?r». Duelos la desempeñó coa voz tan pastosa, afiuada y simpática y con tanta seguridad que hi«o prorumplr on un tremendo aplauso colectivo A todos lo» concurrentes. Estos pidieron una repetición y después de htb-ila obtenido, prorumpisron en nuevos aplausos. Suponemos que la Sra. Duelos habrá quedado contenta; también lo quedó de ella el púolieo.
El domingo represontó la mism.» com lañia el drama titula, do El Jorobado. Sin embargo de haber llovido A torrentes A ia hora de la entrada, la concurrencia fué numerosa. A no haber sido mal tiempo, el teatro se hubiera llenado ds espectadores. Lo que es bueno para el hígado no lo es siempre para el bazo. La lluvia fecundiza la tierra y llena de alegría al labrador, pero es verdaderamente un vaso de agua fría pira las empresas teatrales. En Villanueva fue preciso suspender la función. Es verdad que solo en bote se podía llegar A aquel local. Pero volviendo al Jorobado, diremos que el señor Ortiz lució mucho desempeñando el papel del protagonista. Por lo demas l i obra agradó como de costumbre haciendo prorumplr al púb ico eu frecuentes aplausos.
Sucesos.—He aquí la relación de los mas notables de cuanto* ocurrieron ol sábado y el domingo en esta ciudad.—Uua palomita de 19 años de la caile de la Industria echó A volar con su palomo dejando A su tia sin saber que pensar. La policía anda buscando A la amorosa pareja.
—Un individuo de malos antecedentes robó una onza de oro A nn vendedor del mercado do Tacón. Como no tiene domicilio conocido será difícil dar cou él, perolapoiicia sabré encontrarle.
—En la playa de Sun Lázaro frente A la calzada del mismo nombre apareció en la mañana del domingo el cadáver de un hombre. Se están practicando las diligencias exigidas por la naturaleza del caso.	...
—El cocinero del restaurant dol Comercio fué h»,-ido por un hombre que no tiene ocupación conocida. Este fué aprehendido.	.	.	,
—Una jóven de la calle de las Animas al encendor un rever-bero volcó sobre su vestido el líquido inflamado. El resultado fueron tres quemaduras que recibió: uua eu uua mano y dos eu jas piernas.
__Once personas se sintieron indispuestas A consecuencia
de haber comido dulces de una confitería de la calle de Acosta. Informada la policía averiguó quo las vasijas de cobre en que los dulces habían sido hechos estaban muy mal estañadas. De laa personas indispuestas sola uua ofrece algún cuidado. Las demas solamente experimentaron algunas náuseas. Sirva de lección lo sucedido A las confitería*.
Resolución Mnitiva —Enel Courrur des E. Unís de N lork leemos lo siguiente: “El atorney del distrito de Brooklyn, M. 8.
D. Morris, ha recibido el siguiente despacho:	_
“El Tribunal de apelación ha confirmado la primitiva *en-tencia relativamente A la causa de Otero.”
Pellicery Gonzalo serán por tantojthorcado^___________
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Concluiremos aqui el tratado sobre la Eucariitia.
__El dogma de la presencia roal del Salvador bajo los velos eu-
caristic a es ei que corona la doctrina de Jesucristo. El mas terrible adversario del Santo Evangelio, el rey de los incrédulos v el génlo de las blasfemiás, Vnltaire, se abisma en las profundidades de aquellas palabras: Yo soy el pan vivo descendido del cielo. Ei que coma tni carne y bebo mi sangre queda eu mi y yo en él. Tiene la vida oterua y yo 1* resucitaré eu el último dia. Ahi tenéis, pues, dice Voltaire, A uuos h mbre.s que reti-ben al verdadero Dios en su seno, en medio de una augusta ceremonia, al resplandor de las luces, al pié de un altar resplan, decienta de oro. ¡Oprimida que la la imaginación, el alma tras-patada y enternecida! Falta la respiración, el corazón se siente desprendido de todos ios bienes de ia tierra, unido» quedamos con Dios, y el está en nuestra car ne y en nuestra »angre ¡Quien osará, quien podrá cometer después una sola falta, ni siquiera concebiría! íuposible era crear un misterio que retuviese mas fuertemente A los hombres en la virtud.
Santos del dia.—Santos Gervasio y Protasio mártires y Santa Juliana do Falconeri virgen.—La vida y martirio de estos dos sunt '8 hermanos se ha sacado do ana Epístola que escribió A todos los obispos católicos de Italia, San Ambrosio, arzobispo de Milán, y doctor de la ig esia, dándoles cuenta de la merced que Dios Nuettra Señor lo habia hecho en descubrir los cuerpos de dichos Santos, que estaban encubiertos, por medio de una revelación que tuvo el misino San Ambrosio.— La gloriosa Julaiiu fuá la fundadora de la órden de religiosas de las siervas de la virgen Maria, y muchas doncellas de las prinoipale* familias de Florencia, siguieron el ejemplo de Julián*.