GACETA DE
LA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERWO.

t:n 14
Silbado 13 do Boero de 1S68.—Sontos €í Btaat r*iu<le j h toncio, — IH lar en Santa Teres-i.
PAUTE OFICIAL.
FEIMÜSA S3BCCXOM.
OFICINAS SÏPERI«RES «ENF.RAI.ES.
GOBIERNO SUPERIOR CIYIL ele I«. Simare fiel Isla de Gula.
IHrceejou d« AdwiSiil^lriicton
Sección de Administración ¿eneral.
El Excmo. Si'. Ministro de Ultramar comuni« i al Excmo. Sr. Goberntdor Superior civil de esta Isla con fecha 24 do Noviembre úhinao la siguiente Real.ónlen.
. “Excmo. Sr.—La Reina [Q,. D, G.j se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Para la ¡liaza de Vocal p menta de la Junta creada por Mi decreto de esta fecha con el objeto de practicar una información acercada las reformas que deben hacerse en la legislación vigente de las provincias de Cuba y Puerto Rino, Vengo en nombrar ¿ I). Manuel Aguirre de Tejada cou el carácter de Director General del Ministerio, de Ultramar en atención á que ren to las circunstancias exigidas por el artículo 2. ° del mismo deare'o. — Dado cu San Ildefonso á 25 de Novembre de -18(35.—Está rubricado de la Real mano. — El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.”
Lo. (pie por disposición del Ilhno. Sr. Director se ias&rta en la Gaceta para general conocimiento.
Hubnnn Enero 12 de 1865. — El Jefe de la Scocion.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del ministerio de Ul-
tramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior «ivil la Real orden que sigue:
Ministerio de Ultramar número 765.—Excmo. Sr.— Por el Ministerio de la Gobernación se dice d este de Ultramar en 7 del actual lo que sigue: El Gobernador de la provincia de Oviedo, remitió á este Ministerio en 11 de Octubre últi-la comunicación siguiente q ue en diez del
mo
mismo mes le había dirigido el Presidente del Consejo de aquélla provincia. El Alcalde de Ri-vadesella con fecha 4 del actual ha ijhigido á es-! teConsejo provincia! el siguiente oficio. Cum-j piiendo lo prevenido en Real o'rdcnde 23 de Ma-i yo de 1859, circulada por ese Gobierno de pre- j vincia en 31 del mismo, pongo en conocimiento de ese Consejo pura los electos de la referida Real órden, que se hallan fuera de responsabilidad los númuros que constan en la adjunta lista correspondientes al reemplazo de 18G4 y residían en los dominios de Ultramar cuando el acto de j llamamiento y deolaracicn de soldados, y fueron puestos carao responsables á dicha quinta en la ¡ relación que se remitid con fecha 13 de Mayo del expresado año. Lo que participo á ese Consejo cuno resultado de su oficio de 30 del pasado. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro d» la Gobernación lo traslado á V. E. con in-clus on de copia de la lista que se cita para los efectos indicado« en la Real órden circular de 23 de Mayo de 1859. Do la propia órden comunicada también por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V, E- con copia de la relación que se cita. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Noviembre de 1865. El Subsecretario Antonio López de Letona. Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Y habiendo dispuesto S. E.ol cumplimiento de la inaerta soberana disposición se publica de órden del Illmo. Sr. Director general de Administración ¡tara conocimiento de las autoridades á quienes correspouda y de los interesados, que son* los comprendidos en la relación que *e pone á continuación.
Habana 11 de Enero de 1866.—El Jefe de la Sección. —Pedro Balboa.
iguale»
El acto tendrá lugar á las doce dediohodiaen el local que ccupa la Subdireceion de Obras públicas calle de Cuba núm. 27, y simultáneamente en aquella Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se harán en'pliego cerrado, ««n arreglo á lo que expresau dichas condiciones y al modelo que también se inserta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones se anunciará el dia en que huya de tener lugar nueva subasta entre sus autores.
Habana 9 d« Enero de 1866.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... .deN... .vecino de.......entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del dia. y del pliego de condiciones que la acompaña pura adjudicar en el mejor postor el suministro -del maiz que necesita el ganado de Obra* públicas en la jurisdicción de Pinar dél Rio; se compro-' mete á tomar á su cargo el acopio correspondiente y con sujeción á dicho pliego de condiciones por la cantidad de---- escudos la fane*
ga, habiendo de satisfacerle su importa en (Fecha.)
(Firma.)
CONCEJO DE RIVADESELLA.—QUINTA DE 1««4.
JRelacion de los mogos de dicha yunta puestos en la que conjeclia 13 íe Mayo de dicho año se remitió á la Isla de Cuba como responsables y en el diano les alcanza responsabilidad por haberse llenado el cupo del Concejo con números anteriores.
Ctotuundnnejii general <ie üimiiiaiUl apti*. . tadero de la Habitan.
SECRETARIA.
En Junta Económiea de Apostadero celebrada este dia con motivo de haberse señalado para el remate de Ja «ontrata de pan fresco, ga» lletíCharinay sitaos de envase que.por término de dos años fuere necesario suministrar á, los buques y Arsenal de este puerto y no habiéndose presentado lícitador al remate de dicha contrata, i fuó acordado sacarla de nueve á subaita señalándose para el acto el dia 16 del corriente á las once y media de la mañana ante la expresada Junta con sujeción íí los mismos pliegos de c#n-dicipnes publicados, pero con la circunstancia de que en vez de dos años solo tendrá uno de duración este servicie baje los naero* precios que se le han señalado y que á continuación s* expresan.
Ksrs. Mili.
Asimismo ha tenido á bien mandar dicho Excmo. é Illmo. Si\ Regente que se Inga la presente publicación de la expresada nómina para general conocimiento yelde los mencionados letrados, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certifi aciones que acrediten haber prestado este servicio y que dentro de quince dias precisamente han de remitir al expresado Decano ñuta expres va' del nombre de la calle y número de lacasa dernie cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen ú otra y el oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, efectuando la remisión de igual nota los Abogados establecidos en esta Capital y ios que en lo sucesivo arbrun sus estudios en eila á la que deberán agregar estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.—Habana y Enero 10 de 1866. —Julián Felaes del Pozo, Secretario.
Séries. Núrns.
Nombres dt loi mozos.
Idem d* los padres.
Pueblos de su noiurnlcia.
a«.
Junta «le Socorros ¡I los ' na i grados «le la sítele Santo l>o mi ngo .
Los individuos que á continuación se expre san se presentarán á la mayor brevedad en esta Secretaría, sita calle del Teniente-Rey número 23 de 5 á 6 de la tarde para enterarles de un asunte que les concierne.
Habana y Enuro 11 de 1866. — El Vocal Se» «retirlo.—José ToriUo de Arazoza,
D ® María de los Dolores y D a. Luisa Cooco y
Aluui.
D ~ Muría Couto y Merádes.
D. Juré Alonso.
D Juan« liumircz de Arellauo.
D. Martin Gi>imz Martin
I) f Annllnerin P,T“(.	__________
'r
I ÍIDIl.A* UtEUKKALUa	'
3
6
8
9
11
15
17
ti
19
22
24
2»
26
30
31 33
36
37 30 41
44
46
47
49
50
51 £3 55
l
q
3
9
11
14
id
19
20 21 27
29
30 37 43
45
46
47
48 50
Ruperto Junco Paneda...........
Amonio Somoano Valle............
Francisco Suarez y Alvarez.......
Miguel Juueo Toruno..............
Ramón Mier y Rósete..............
Indalecio Valle Prieto...........
Guillermo Cuétara Caldevilla.....
Salvador Rode y Rósete..........
Manuel Dlovie Quesada____i.......
Juan Sánchez Cueto...............
Ildefonso Villa Gómez............
Mariano Sauehez Cuetaza_______...
Valentin Ruiz Sanchez y Cifuentes., José A. Margolles y Gonzalez.......
Dorenzo de la Cerra Sánchez______
Isidoro Gómez Cuevas............ .
Manuel Suarez Cuétara...........
Ricardo de Cangas Guerres.......
Faustino Blanco y Blanco........
Nemesio Ramón Otoro y Valle..___
Salvador Blanco Ampudia.........
José Junco Alea................
Casimiro Fuentes Saarez_________
Francisco de Junco Alea.........
José del Vallo Caso.............
Oántjjdo Perez Gonzalez..........
Vicente del Valle Diaz...........
José Malgolles Sánchez..........
Miguel Ponda Malgolles.........
Km no a Rósete y Sanchez........
Ramón del Valle Martin...........
Manuel Somoano Capir............
Francisco Cuétara Pendas.........
Manuel de la Teja Martinez.......
Manuel Pelaez Toja ..............
José Sánchez y Sánchez.........
José Antonio Blanco Blanco.......
Elias Manuel Bustamante Llano-.-
Salvador Blanco Pendas___________
Manuel Martinez Valle............
José Rodriguez Ruiz..............
Manuel Llano Ampudia.............
Evuristo Suarez Alvarez..........
Antonio Rósete Quesada...........
Antonio Valle Gonzalez___________
Ramón Quesada Prieto_____________
Casimiro MargoÜe» Blanco.........
Nicolás Blanco y Martinez..-..___
José y Ramona.........— .
Vicente y Josefa..........
José y María..............
Joaquín y María...........
José y María..............
Francisco y María.........
Antonio y Rosa ........ .
Antonio y Teresa.........
José y María..............
Antonio y María..........
Francisco y Benita..;.____
Manuely María.............
Juan y María......	.... ...
Anselmo y María...........
Francisco y Mana.... ......
Félix y Petra ............
Antonio y María...........
Jerónimo y Matilde........
Alvaro y Josefa..........
llamen y Josefa..........
Manuel y María............
Manuel y Francisca........
Manuely Mana..............
José y Josefa.............
José y Ramona..........
José y Lorenza............
Manuel y María...........,
José y Clara..............
Francisco y Josefa........
Francisco y Manuela.......
Francisco y Esperada______
Antonio ó Isabel__________
Simón y Josefa............
Husebioy Francisca........
Juan y Josefa............
José y Haría.........
Pedro y Teresa...........
Félix y Rosalía...........
Juan y Francisca..........
Agustiny Manuela..........
Joaquín y Manuela.........
José y Ramona.............
Antonio y Francisca.......
Francisco y María......___
Manuely María.............
Ramón y Jocefa..........
Manuel y Josefa...........
Donfing* y Rosa..........
Rivadesella.
Calabres.
Barrredo.
Sobreño.
Sardedo.
Vega,
Liuares.
Ardiues.
Samiancg,
Camango.
Berbes.
J unco,
Soto.
Vega.
Grande.
Abeo,
Vega,
Rivadesella,
Guerree.
Vega.
Sardalla,
Soto.
Aldine».
Soto.
Calabres.
Colleras,
Torres.
Abeo.
Idem.
Pande.
Meluerda.
8ot».
Bone», Meluerd a. Camargo. Terangor. Sobreño. Rivadesella. Noceda.
Bei es. Torres.
Sardado.
Vega.
Trasmontes.
Calabres.
Cueras.
Vega.
Cueva».
El quilogramo da galleta da
«mUrqus da prirufr-e cabderR ...	. ...	310
El quilogramo da pan fresco de
primera calidad......................... 336
El idem de harina áa idem comprendido <d «uva*«..................... 816
El ciento de sacos de heniqué da un metro quinientos «¡ncuenta milímetros de largo y setecientos
treinta y uno de ancho.............. Í5 ....
Habana y Enero 8 d* 1864.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
fEl pliego 4« nuj’ici ius; srpublieé en la |€facet* ás JO de Neviemlt.» del añe último/
ltcal Audiencia Pretorial «le la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha serrido aprobar- ú propuesta del Ddcan» de la profesión de Abogados, la nómina de los Letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el presente año, y es la siguisnt«;
En cumplimiento de lo prevunido por la Real órden do 23 de Mayo de 1859, trascrita por el Gobierno de provincia cu J9 del mismo, firmo la presente eu Rivadosella á cuatro dias de Octubre d» 1866.—El Alcalde—Manuel Pendas.—líg copia.—Meudez d» Vigo.—Es copia.—El Subsecretario —Suaroz Inclán.—Es copia.—El Subsecretario—Letona.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Balboa.
SUBDIRECC ION DE OBRAS PUBLICAS.
Resuelto que *e anuncie la segunda «abasta por no haberse presentado licitador alguno en la primera para adjudicar en el mejor postor el afirmado de ios trozos 8 ® y 4 da la Barretera do Pinar del Rio á la Coloma, y obras accesorias en los primeros y segundos de la misma carretera, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el ocho de Febrero próximo ú fin de que tenga iugar el acto, con sujeción á los pliegos do condiciones y proyecto que se hadan de manifiesto en la Subdireeion de Obras Públicas.
La subasta se verificará a las doce del dia st-ñuhide, en el edificio que ocupa la misma sito calle de Cuba número 37, y las proposiciones so harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo aJjunto, y prévios los requisitos que se . expresan en la Gaceta de 12 de Diciembre último.
La proposición podrá referirse á una sola ó á las dos’obras, y en ningún cago hacéis« por menos valor que el de los presupuestos respectivos-
Si resultaron dos ó ma« proposiciones igua-
les se abrirá puja verbal solamente entre sus autores y por espacio de cinco minutos.
Habana y Enero 9 de 1866.—Manuel Por-
t iUo.
MUDELO DE PROPOSICION.
I). N....N.___vecino de enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia para subastar la ejecución [aquí so expresará la obra á que se dirige su proposición] de su proyecto, pliegos de condicione» y adición á que se refiere el anuncio se compromete á ejecutar los trabajos dichos, por (aquí la cantidad) coii sujeción á lo» documentos ciiados.
Fech^y firma,
- Resuelto qu« sa anuncie en esta Capit al y en Pi nar del Rio, la segunda subasta, por falta do licitador en la primera, para adjudicar en el mejor postor el sumi.ninistro del maiz necesario hasta fin de Junio próximo, para el ganado perteneciente al ramo de Obras públicas en el 4 ® Distrito, el Illmo. Sr, Director de Administración «e ha servido señalar el 9 del inmediato Febrero para qu« se verifique con sujeción al pliego de condicionerinaerto en la Gaceta del 20 de Mayo último.
LA
Lda
L
Lh
Ld„
Li.
Dr.
Dr.
I). Francis««) do Armili. «
0.	D. Podro Astroy y'CaneJa. io. D. Leopoldo Augusto Artesga.
__. D. Autòuio R <-tii 1 r y Ilo-ale*.
Ldo. D B-ulto R e mudez y Ferez.
L lo. D. Sooutidmn Bermudez.
D. Agustín B ich.
'. D. Lin* Compos.	»
D. Ciom-nte Galero.
___D. Mrgubi de Crini* nns y Z ryas-
L lo. D. Franai sou de Puu a Castro y Lopes.
Dr. D. José Maria Céspedes y Arellauo.
Ldo. D. Manuel Costales.
L lo. D. Hiiario Cisneros y Corres-L lo. D. Agustín Corseado y Pi",ña.
Lio. D. Manuel de Córdoba y Eicidota.
L io-D. Gaspar Ohaple y Montrai.
Lin. Il, F.ados-o Cainilo Cuy is.
Ldo. 1>. Manuel Muría Corree,
Lio. D. Juan Nepumurieno D.minguéz.
1.	D. José L‘ on Di z . ü. Antonio Ambrosio Eoay.
Ldo- I). Félix Erone.huii.
Dr. D. Juré Maria F.mra y Gasau.
D. J"*é FraP'-iaQO F ,ut.
D. Eduin du Felpds.
D. Lui'* Aguntin Govantes.
]). Sixto Gu rtu u.
D. José Antonio Galarr aga y Mesa .-D J té B oiivenido Hernandez.
Dr. D.AuQiéi L«pez Consuegra.
Ldo. ü. Jo.-é Luna y Parro.
Lio. D. José Mana L'pez Escalera.
D. Burti luiéé dò Medina.
D. Santi ego Morales.
D. Joué Mural* s Leiirus.
D. Adoifo Marques Sterling.
D. Francisco M 'jarrieta. ü. F an nuco M "«n y Je la Vega.
D. -Enrique José P i1-:ro Dr. I). Francisco i o Paula Rollili!.
Ldo, D. Francisco R idrigu-z.
Dr. D. Jo-é Ignacio R idrrguei.
D. Antonio Rodriguez y Oje*. il. Juré Rsm'tez Ovan ki.
D. Pmlr i Martin Rivero.
D Cristóbal' Kicoy y Conde.
D. Ju an Fr méjacb Rourffeuez.
D T .!«&• R 'drigu-z y Navarrete."
D.A'Usfin Saavedra.
D Jo«quoi Sonso-1). PeC.ro Jo é Sa'nl'int«.
D. Juan B ut sta Saìuzur.
L io. I). Bart domé .Mario de b/Torre.
L'Io. D. José Maria Va dés Rodriguez.
D L MS Domingo V i des.
I). Vicente Vi! «r y Portuondo.
D. Juan Francis -o Valerio.
D. LÚ ai Afeadlo Ugniti-.
... . D. Jo.-é Mgl. Izquierdo y Royo y ci que susoribe-Habana y Euoio 9 de ISÖt».—Ex:m r. é limo-Seiler L lo, Jeté Cintra,
LI*
Lii
Ldo. Ldo. L lo. Ldo. Ldo. L lo.
Ld
Ldo.
Ld..
Ldo.
Ldo.
Lio.
L'Io.
L'Io.' Dr. L lo. Ldu-Ld... L lo. Lio. L ■*>. Ld . L
L io, L lo. L lo. Li-. L4.1
liilcnilencín tic R;éi-cilo «te In isla *1c éubn.
anuncio;
El Exorno. Sr. Intendenta»del Ej* cito do esta I*!u, ltane sabe : que teniendo que piourd -isu á lai subasta de •si. «roña y piedra para ias oo a» de fortitiuaoion de esta Plaz» y fuertes situudjs ul O. do in inDmn, so oon vou-i por el presente tila citad i suba ti que tendrá lu g»r «o las •iisinaa do 1 i Intendencia un-iiur y .-n el dea paohfo de S. K. situada «n iu cabe de Amargura númoi-i 1 el «lis di,ix del «lóx mo mes de Febrero á la u a de 1« tu rde pai a ¡es que deseen tomar par te OI 1»	,
biendo advertirse que tus proposiciones stihaiún on pliego corrido, con arregla al modain qus á coutlhuaíiiou se exprese, y oon sujeoion é los pliegos de condicione i qu también s» insertan , sin cuyos requisitas uó serán ván das aquellas.
Habana 12 He Enero de 18(¡d.—El oficia! 1 * Sscre torio.—Manuel Fun^airi’To.
P.iegs da condioioaes pai a la contrata de la cal qao se nap e» en ai obras d* la frre ti anuo y editimo» m litar«.« de la P aza do ia liabas«, durante el ufi eeonéstico d» ISJ5á63.
Arlísulo i ® La c»l s*r liará con piedra dura d-bu as culidait a juicio d» iu Cout r-id iucia de Ingeniar'",-de 1* pía.», ¡a cual pólrá cuando lo »elimo oouven «u>» eiainiuar a* cameras y -i «echar los huncos do piedr. qne no orea apropós ;o. Qr-da údlsorecion deiooutrati» ta la forraa del bu.noy ,,,*»0 da combustibles á excepción de la cu! destiuuda para blunqUdO quq preoisaineule deberá cocerse con lefl»,: la coooiun será justamente a precisa pura que no quede cruda ni requemada eu el con oeplo de queauo seru da recibo In que uo cumpla cou usía cf/udiéiou,
Aa. 2 7 Cj rud i h tya da do nbirso la calque p**» regla g< U'-iai seiá apaga la se veriíi-.s irá a «x ni uo»i po loa medís* empleados usua uieutH en es'a P rué, empleando agu» duiuw y ü en .nqpia d * lo cual podrá ceicm-rara» la Ct.mu»Jaucia du I rgeoi »ro» cuando in est m conveniente por los musios.que crea mas apro^iósila.
AH. 3* Cuando se pida oitl'vivu deberá irse en treguado esta recteu salida d» 1 horno y se opuduoná con lus precaucione* irmresurias para qun uo se desvirtúe eu
el concepto dequenoserá de recibo In que eslé desvu-tuailu ó azogada.
Art. 4 .Será , b ¡gsuiun del coutralista oonducu ¡a caí por aa cuenta ¿ ,as obra« «n den le se recibirá pnr li'S i mpieados qun ai efecto desigue la comandancia, oesuuuo la resp.insabilidud del Contratista des i» *m m -meato en qu • después de medida ae Ir dé por el enea- gad< una pbpu—in tii ruada eu Id que «e osprvze la cantidad que huya ei.ti egado.
Art. 5-, Se zoeptuan du la regla anterior la-obras q re s» «jecnten al otro lado do la baliia, |> *-s l> c,al desuñada & sitas s» recibirá * n la Maestranza, ó »i insmueil-s d« I» Punta, si s-ere-, cmi7 nienre oo le Kr a i otra contrata paia dichas obresdel otro la lo do la liaiiír 6 a iquirir por ot o medio 1* oai quo liay.i do emplear.-o en tus mismas no tendí á el boutrnti t » ueio.-hn á leolarnu cioir de ninguna uspecir, quedando obligado ¿eutn gui en la Maestranza,joda lzque sel» -pida.
Art. (i V J«a uriidid d» medida á qae han d* «justarse io< pedidos cuenta» etc. será el metro r óhioo ó sean 1.712 y 952 varas róbicas, qu« compoae 1J 0.9G7 610 sacos de la medida u.-u .l du modo que 13.697 -neos equ -valen á 1000 matros . domos y naj > este «oucepto a„ iiai'án Ins medioiones y iiquiduc oues.
Ari. 7Eu atsuuiau á qu>* ne se sabe aun ce» exactitud los puntos de obiu en que h&brá mas ó UMMios trubajos su el art, próximo Vunidero yá jau el «orto de íes traipoilesóe los hornos á os punto» di obia«es muy diverso para cada uno de esos tanto pm is distancia 0-.nl ■ por la "lase de c**miu<w se dividirán en tres secciones ios pantos de obras presumibles, so ndo la primara la comprendida dentro del antiguo reoiuto d* esta .¡alai ca«t't«l da «cárcel, castillo do la Punta, y M ,«»tranza del rasi'pó: ia n*g muía « eiinpriniid: entre dicho reomte y I* calzada de S'lasceuin Incluyendo ea ella el cts ido de A zi é, y a ba si :a da la Rui ría y la tercera el reato de !a» euro,a q te l^ngan jugar al O. de la referida o« *tda da R rasan «upee .ta prolongada haeta el castillo de Alai«-: á oada una de u»t«s zuna »• a .iguaiá un prtelo dilerent«.
Alt. 8°, Con aneg o á ios fondo» que msmual urente *« Vuyeii a,,rub rudo -n ia «ul» ii»ti bu non a ■ Avisar* zl contratista a cantidad de Caí qu« pueda necesitáis puntos ei» que hay * de depositar- • * to. á fin de q ue tenga tiempo suficiente par» fubnoai l r.
Art. 9 a. >1 poí: uoflniregur oportunamente *4 oon rutista la cu, necesaria 1-gsr el cuso d» Innsi qu** su* pnnder l is trapujos ó paralizar su iniroha se udqurirá Jioh . mater.al p -r i*» Ce n n i n ua .iniule quiera que s>
. nuueotrn sieudo por cuenta del Contratistaei ub< n-r se gun «juste que el v .,-iHqus on el uert > si antes no I hubiese be, b i lu Adm uist-u ion m ntur Bu unión con « Detall de lu C tnau taueia «iapejui.ie de ia r-»...,n--bi,idad qu» por falta d>* esta olaié Se le impva-a eu lar ooniioieitss oocuómio i».
Art> U. 121 ooQtraliata uo tlen» Jereoho á exigir
i que se 1« permita abrir «antera», construir hamos, tin» j piad i* oto. en terrenos dnl Estado, ni en los'de su propie-j dad situados dentro do las zouus polímicas ni á recoger ; piedras suelta dentro de torren,,s que no s. an d* eu pío-piedad sujetándose sobre «»tos particulares, á o» q ■» paa j ro el póblíoo en general previenen Isa disposiciones
j Vigelltri».
Art. II. Este contrato durará solo ol tiempo qu« medie desde „1 din on que tonga lugar ia subasta hasta 30 .le Junio de 1866.
Art. 12. lji resp.iniahili isd dnl oontr-tiste ú que ser-fi-re el mlí ulo9 ® se «atenderá so o respecto es las Oti Utidail o fie cal de qu« se )é hubn-ie dudo aviso en los lérmiaus ind’Oados mi o a.tíiuu 10 pues si nurri*-senobr.surg wtes en as cunos fu -re' ■■«,.*«.«.mo in,y,,r cantidad de > ste material qu» ,a m«d ida p«,a «q,o*-. mes queda á voluntad del coiittaiuta y de ia C manden ia *-1 qu« este la súin uistr* á 1 >s prnoios da la »úna-rasin que pueda «1 contrntisttt lia -er iecl .maoion a.guna respe, tu á iiidem nzaciuii pjr dad ,» y pe judos p .r qu ■ pat a estas onras se lome la cal en o.ros lugiresó so proosjr do otro modo.
Ah. 13. Li contrata so verificará oon arrogi» ul articulo 73 de, Regla,nnnt p.ra las obras d * Ing-uiaro* en tu I itoode inda de E,é.-oico de ,-sta is .*, «I día y hora q io ss las señala, prév.o anuncio firmado por el Sr. Ij-teudente.
A l. 14. L«s propo*lci»ni>s se prezeiitsrun «n pli «go oerrado media hbra ant.-s de reunido ei Ti-nuu.i de subasta y no se admitirá ninguna de ellas | a-ad * esta ni aquella que uo exprese oían, y por letra el larito á que se comprometa bañar este servioio.
Art. 15. Tnnpooo se udm, tiran aquellas que nos» bullen áoómpañadas de la borresportdieni.e_oartu d« pago por laque ouuste haber hecho eldepóoto do ciento om-cuenta esoudos O'mo g*,r«u(ía de la proposición.
Art. 16. Será aajud.cudo el rmhire a ia persona que i rósente m j ir proposición en I» iutéhgeuni* de que si resultasen do» iguale» oont«n imán su* autores antro si por el lininpo que señale al Tribuual de subasta
Art, 17. Fmlizado el a, to ios proponeutea p«dráa
retirar sus fianza», quedando solo la de la persona í quien se adjudique el témale.
Art. 18. El importe de ia primera quincena qu« «a suministre quedará depositada en la caja d i ma ur ul de f .rtidcaoioaes como ti roza l»l rematante pudieu 1» relirar entonces la qu« acempi ñó eu el ao o de ia n ■ baste.
Art. 19- El pago se hará por la caj r del mato, fia! de Ingenieros por qun,reuas y por in sea í juicio ieiSr. C'-mauiJaiite y tet Comisario I rterveator.
Art. 20. El pago de oostas.de subasta, osmitura y demas que deban verificarse serán de éuoula dei oon» trátela.
AH. 21. E*te Contrato no tendí á efecto ínterin no recaiga la superior autorización del Excmo. Sr. Cupttun g, neral de esta Is a.
Condieiones para el suministro de la arena qae hade empiearso
en das obras de iértilieaciunss y_ediiieios militares de la
Plaza rl» la Habana durante el'an» «eonumieo de 1885
á 1866.
Articulo I • L» arenas*i-á perfeetamente «Inlee, »ja venir mozclaaa eou grava, cenchas, cascajo tierras, ni otras sustancias extrañas: «1 tamaño det grano no excederá de milímetros ni bajara de medio y no será de recibe la que cenada en una vasija con agua clara eomituique á esta saber sa.ino O tiv.uso, M¡ tampeso la Que laeuturbie,
Alt. 2. 3 Sera do cuenta u«i «ontratista la conduecien del material á les puutos de obras, eroga, descarga y la in-uemuizaeiou que per cualquiera otro motivo baya qu» abonar á ios dueños U» los terrenos donde se tora» el material ó que aa atraviesen en su trasporte.
Art. 3. • La uuiuad de medida tanto para recib ir el Material «orno para las liquidaciones será ul metro cúoice y ia monetaria el essudo de m*«lie peso fuerte y sus íraocienes hasta milésimos.
Art. 4. ° léin peijuicio de lo prevenido eu el artíeuíe anterior y a fin de que no naya necesi ta i de variar los cajeaos de las carretas, que eetáu ya arrugados a razón 4*, dos. vares cárneas eada una, contiauarau usaudese d.eüe* cajoues y ruego »« liara la reduceron en e, concepto do que una vara eu-bica equivale a 0.69 98 metros cúbreos.
No obstante lo o.puesto uuei párrafo anterior cuaade sa trato du obras do entidad y eu ¿-o -eral siempre que ia* circunstancias lu pcrruituu, ajuicio de la Comandancia do Inga, meros, podrán eunsti uirse cou tah.a qu a»da punto, du orna dos é mas coreados cau la caprcida J du id a 1JJ murros cúbicos cada uno dentro de ios eaalus su doju caer la arena y ■ 1« esto modo ae vurificarau las al* ndas: ia ojuatracuiuu dul coraado seharápor cuenta de la Comandancia y oi arreglo de las aren«» p.fa nivelar su súporheie supórior por el coutiari — ia eu el concepto do que este tiene d<ree«o . a ve.rüCar la exactitud de ia medida y por los empinado« jier la Comandancia vigilará quede biuu enrasado el p aun qu» limita el luatcii .l pona pa. to superior de mudo que n» haya fraude.
Alt. o? tu por moiosnl >d uei ceuuatlsta Urga*e a •*».,-sear el material de mojo que pudiera haber necesidad de paralizar la marcha do 10* traoajoe su adquirirá deud se encuentre por su cuenta y riusgo sin perjuicio do o que sobre «d par.icular se Uispouga ou las eondiciouus ecouó.u.cas.
Art. 6 P híu ateueisu a que uo so sase aun CüU o .actitud los puutos de oe,as en que Uabra illa* ó .nonos iranoje» ou et ano proXimo venidero y a que el ooste de 1 >s traspones do ios hornos a los puntos de obras os muy diverso para t* la uno da estos, tanto por la distancia como por ,a ciase de comino», se d vidiráu eu .res »eocioues ios pantos do ou as presumibles, sieudo la primera la comprendida dentro del aiu.gno reamo de esta ciudad, cuartal de la Cárcel, »astille de ¡a Cunta y .Maestranza del cuerpo: la 2? «ompreadida entre dicho rpehuq y la Calzado de Belaseoaiu, iumuyendo en olla el eos ilio de atores y la batería do da Reina y la 3f el resto de las obras que trL -gau lugar al O. de ia relenda calzada de Belaseoaiu üupuosia prolongada liasra él castillo de Atores; a cada una de t: tis zuños se asignará un pr.'Cie diferente.
Art. í.° iál'eontiausca no tendrá derecho á reclamar in-demmzaoion de ninguna eepecie por qu» en las obi'ni que se ejecuten en la costa E- déla bahía adquiera la Cemanoaucia ta arena necesaria en. la forma que estime conven eu't».
Art. 8 ? El contratis.a no tieuo opsiou a ningún dereclic ni pnvilogio para extraer la arena de garajes en deudo por cualquier motivo uo sea permitido hapeflo at pábiieo en general.	’
Art. 9 ° Todos los meaos taft prsnto esins esté aprobada la subdiztribc.cion de fo .dos es pasara ad coatransta uuA neta .1« la cantidad de arena que se podrá n^o jtar, puntos «u douds
hanrá qu: depositarse y épocas eu qifefiuuié de principiar y terminar el acopio; está noticia no tendrá el ea actor de uu podido d» materiales y si solo él de un simple aviso puraque cuando se baga ei pedida deüuLtivo pueda dar cumplimiento prontamente.
Art. 10. Esto contrato durará solo el tiempo que meli* desde oídla en que tenga iugar la subssta hasta 30 de Junio de 1866-
Art, 11. La responsabilidad del contratista á que t» refiere el art. 9° se entenderá sel» respecta ,1» las eantidals» dt arena de que se hube.» d.nl» avise es los términos iníietd »« «u el art 10, pue» si oearrieeeti «Oras argentes eu la» cuales fuese n cosario mayor .ymtidad de esta materia, que la pedida para aquel mus, queda á volunta 1 del contratista y de la Cs-inandaucia el quoóste la suministre ales preci»» de la suba»-ta, sin que pueda el ceutratista hacer reclamaci-.n alguna res-pecto á rudeinnizaeioa por danos ni perjuicios porque p» » estas obras se to.aola arena de otros lugar»» ó se provea de etro modo.
Alt, 12. La eontra a se verificará con arreglo al art. 73 del reg amento paia lav obras de ingenieros en la Ialsndsnoia de ejercito do esta Isla *1 dia y horn que seles señale previo* anuncios firmados por el 8r. Intendente.
Art. IS. Las proposiciones i» presentarán en pliegez cerra, dos media hora antes ds reunido el Tribcnal de subasta y no se admitirá umguaa de ellas pasa,Uésta, ai aquella que no e prese clara y per letra el tanto á que se comprometa haeer este servicio.
Ait. 14. Tampoco se admit rán aque las que no se hallan acompañada» da la correspondiente car a á» pag# por la que consto fiauer hecho ei depósito de cien escudos couto garas.is ée la preposición.
Art, 15. íeiá adjudicado el rcr.ate á la persona que presento mejor proposición, en la inteligencia de qu-si resultasen dos iguale* contenderán sus auto,es entre sí por el tiempo que «eitale el Tribunal de zubzsia.
árt. 16. Finalizado el acto los proppnerttes podrán retirar sus fianzas, qusdaude solo la d» ia persona á quisa so adjudique eUdtuáte-