ÜS
O’Reillv oo» una imposición á favor del Estado, sa ha ras-taído expedíante en esta Administración Central resultando en él que por .1 eambio de numeres en las casas que ha verifieadeel M. I. Ayuntamiento, sa le puse el 19 fc la casa de Pinsíroy que la grarada es la da den Mariano Roca do Tu «rores, que hoytirtue el nuin.tSyquo ante, terna aquel nfi-mero y se publica para general conocimiento y como rectift-cacion á la rola ñon do ñucas gravadas publicada en la Cacóla d*l 7 da Noviombrs próximo pasado, donde apai oce la de Piñeiro indebidamente.
Haban» IV de Enero de 186S.—Casas.
(IdMiaistiacioiiCentruI «1« adiianus
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla, con fecha 11 del corriente se ha servido trasladar £ esta Administración Central la Real órden siguieme.
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 de Diciembre ultimo lasi-guíente Real órden -Excmo. Sr..-Con esta fecha digo al Go-g,mador Superior civil de la isla de Puerto Rico lo que sigue: —La Reina íQ. D. G.) en vista de la carta oheial documentada de V E número 18 fecha 26 de Junio último, y en atención á las ventajas que de ello había de reportar la agricultura, ha tenido á bien declarar libres del pago de derechos arancelarios el guano artificial que se importe *u esa Isla y todea los demás abonos que se destinen á beneficiar las tierras, sea cualquiera la bandera conductora.—De Real órden lo comunico a V. hipara su cumplimiento, por deber hacerse extensiva a esa ista la resolución inserta—Y acordado su cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha de ayer lo traslado ó V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Loque se inserta en la Gaceta oficial para general cono-
*imlHabana 22 de «ñero de 1166.—P. I.—Rafael Carrillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 20 DE ENERO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
PASIVO
B Ltaniro Alvartx Tornjot Alealde Mayor dtl diitrit» ir. $n
Cristóbal en esta Capital por S. M. etc Por e*G* mi ter©er edicto cito llamo y «mp!laso á don Juan Rodrigue* natural del Fnrrol sol tero de 38 años, del oomeroio, lfl. fe de padre no oon.oiño y de iloia Josefa Rodrigue* par» qni) ,u n,i«ve dias oontados desde esta fecha se preseutsea
el termino de nueve dias contados i
la oáreel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta ,a 1» causa formada oontraél por desacato al 8r, aloalde mayo» a.l Cerro sêgùrode que si as. lo tuMere se 1» oiré y admiu.strará .	. „ .Ltr. ceso se le tendrá por rebelde y eoutiim,,
Saja.—Existencia en efectivo......................
f Vencimientos hasta 30 dias_$ 1.004.568 37
Cartera)	,,	de31á60dias.......	836.678 68
l	„	de 61 á 90 dias...	1.025.419 61
$ 1.433.333
2.866.666
4.300.000
34
66
Billetes en «irewlaeion......................„...........$
4.300.000
tTiüstfei: y eu oiro caso se le tendrá P«" «W-l. y 6 incurso en tas penas de la <ey.Habana y enero \T de Loi «—Lían idre Alvares Terrljos-P.ir mandado de sa selleria- Erano««, ,1.
4.300.000
Intsndsntia general-de Hacienda pública de la Siempre fie Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se eomuniea a Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eonfeeha 1'.' deDíciem bre último, la Real órden siguiente:—La Reina fQ. D. O.J ac cediendo á instancia del intereeado, ha tenido á bien disponer se rectifique el segundo apellido del Colector de la Aduana de Zaza don Jacinto Ceruelos pues que es el de “Soria” y no "Velasen’’, y de consiguiente la Real órden de su nombramiento debe entenderse á favor de don Jacinto Ceruelos Soria. De la do S. M. lo digo á V. E. para los efectos coirespondieu-te3.—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gober na-dor Superior civil eon fecha de ayer, lo traslado á V . 3. para eu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á[ V. S, muchos añes.—Habana 11 de Enoro de 1846.—-L. E Conde Armildex de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Et copia,—Ariñt.
Adiiiinistracten generai «le Gorre«*.
Hasta las dos i- la taris del dia 30 del aetual se retibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficie que haya de eondueir á Cádiz el vapor torreo español Infanta /»«tei. Habana Enere 17 de 1866.—Chinchilla.
IluatrieiKi« eabilil» erleiiástlco do la Habana.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de segundo tenor dala Capilla de música de esta Santa Iglesia Catedral, se auuneia al públieo por acuerdo del Cabildo de esta facha para que fe» t^ue deseen obte ner ia
Presenten sus instancias en esta Secretaria en el término de íes dias contados desde esta fecha.
Habana y Enere 19 de 188«.—Manuel Vázquez.
Kcal Lotería de I» Siempre fiel Ulti de «Mbw
AVISO, AL PUBLICO.
El viernes 26 del cemente mes, á las 8 de la mañana y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arrreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en el globo respectivo las 383 bolitas que se extrajeron en-el sorteo número 749, con las que se completan las 30.000 del que se compone el sorteo número 750, que se ha de celebrar á las siete det inmediato dia sábado 27; y asimismo los 383 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones délos seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 437,
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Enero 19 de 1866.—El Administrador general, Antonio García Rizo.
anuncio al publico.
Desde el dia 27 del presente mes, se dará principio á la venta de los 30.000 billetes de que se compone el sorteo ordinarie número 751, que so ha de celebrar á las siete d» la mañana del dia 14 del entrante mes de Febrero de 186«.
m
O
0
» s
? ”3
3
H
M
¡L
W
§§ o O
g a s á a a a
Oí V <U V <D 09 efl rÜ «"O “"O TS X3 xS
B
a
©
'o
a
©
•Xt
o o o O o O o o o o o o o o © o o © © © o
o
s
o o c
O O i (N ’
s
50
8
w o ; -i :
« : o
S
o
a
0000 0000	00000 OOOOO	0 s	1	s	g	g g
0000	0 cun 0 0,			0	0©	•O OO
OOlfl©	0CÎH051	«i	'*r	H»	ri	rri *H
	HlNOiOfS • • • • •		& •	'© J	^ .	cS . 03 .
; 0) 4¡ O ® H B «9 na rO '-O rs rO rd
fia •",r1 •"
a a a
" " ! a 8 ^
sis
a
: a .2
:	g
; ^ b «
• _ ©
> g «J
; s
»	^ ,s .
; «2 a : g
■ a o ® o
• © <o ** o 2 '	0 «o ©
. 'O
' co
• s
: a
i '3
’ a
fis
i « S* g K fl
, m co , O o
I T3 • 13
• ^ —
* <S no	CQ
O <9nj CQfO O
O
b- i—■	>-	r
aO g-O 3
c a o- B
® o
> i£>
; «-o
ââ”«'“0’? alarsi a-sil
c u u u o
«S
O
H
O
: ; : ¡S§
• î !
o a c«
tû ÿ t-
— _	- <19 O
B (19 49 B B C, i,
o'13 SS	3a -
s °,§Zra -
59 T3 co © w '3
© © <
rOpO - O
:S
© © <
j ijf W O
»«’co'Soj^oogMg © a o ~o o ^ ® i ni
■ S S® 1« Cf» CP
2.g ^^B
• O T-4
'«S M« Ntf
— ©
CQ ©	..
© 59 fl
P-~
© 'Xf
© ©
rO'i3f>3 a:
«3 © oj -7} 53 » \yp¿ H v wqv	fl O
™ " 2) B ».	©©>©059©
.§ «'§ sÆ l'S 0-3 g
g	^ a^3 a	°Hsr° a”3	s'°
•	©	©	©	©	©
ra	•ra	•xi	*©	'O
HH	M	Hé	M	M


Precios delosUlletss. -El entero 1« pesos 6 sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos; el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos, el octavo 2 pesos ó seau 4 escudos: el diez y seis avo 1 peso 6 sean 2 escudos
Habana Enero 19 de 1866.—El Administrador ganeral, Antonio García Rito.____________________
Ileal S»cie«lmt Ecenómiea.
Section de industria y comercio.
SECRETARIA.
Estando dispuesto para «1 jueves 25 del corriente el examen de don Tomas Pamagua y don Santos Barredo que han solicitado títulos de maestros, el primero en el oficio de herrero y el segundo en el do marmolista, se anuncia por este medio de órden dol Sr. Presidente para que el que quiera presenciar dichos actos, ocurra á esta dependencia« la una de la tarde de dicho dia.
Habana y Enero 22 de 1865.—El Secretario, Manuel M artiuez.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Presidente de esta Sección, se anuncia por este medio que queda nulo y de ningún valor ni efecto legal, el título de maestro tabaquero expedido por la extinguida delegación de artes y oficios en 8 de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis con el número 26 á tavor-de don Manuel Sánchez Gareia, natural de esta ciudad, de estado casado, de treinta y seis años de edad en aquella fecha y vecino que era entonces del tercer distrito, oallede las Animas nlim. 12Si, en virtud de haberse proveido al interesado do certificación relativa á dicho título por haber manifestado que esto so le ha extraviado.
Habana y Enero #0 do 1866—El Secretario, Manuel M«rftn*z.
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
1 Existencia en electivo.........$ 6.961.055 08
Caía.. < Idem en billetes................ 84.050 ..
( Id em Bonos del Tesoro.......... 7.100 ..
CB*pó°r este mi segando edioto y pregón cito llamo y einplaso « don Fidel de la Puente y Cobas depenuiente qae fuá del «m» bleeimiento do ropas Preoios Fijos para que en el tsrwiuo ds iiuove días oontados desde esta fecha se presente en 1* aáreelde esta ciudad á descargarse de la enlpa que le resol,» en la causa formada por afeamiento son variaseueutas y efeotsi de diobn eetableoimieDto y seguro de qne el asi lo Insiere se lo oirá v administrará mota y cumplida ¡ustioia y de lo contrario se le ileolarará rebelde y contumaz 6 iu«urs..anriaspeiiH» do la ley. O ie|aei lo tengo d apuesto eu i» causa referida. Habana enero 11 UH 18 S-Loandro Al vare* Torrijos—Por m andado da euseflorl»
f Vencimientos hasta 3 meses.$ 1.094.043 07
I Idem de 3 a 6 meses.......... I - S52.023 15
Cartera i	9 2.946.066 22
j Pagarés por cuenta de la Intend*. 93 681 77 ^Otros documentos por cta. ajena. 41.234 65
Bonos del Tesoro, «uenta propia...
1 ? emisión........S
¡ 2 ? idem..........
3.14 idem..........
617.300 461.400 2.051.000
Créditos aplazados con escritura pública..............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.... .
Idem, idem idem con garantía de acciones..............
Deudores varios.....................................j.
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
Comisionados..........................................
Acciones adjudicadas: eosto de las existente*.........
Propie- í Fincas........................$	88.976
dades. . ( Mobiliario................... 7.330
Gastos de to• ) De instalación........... 1.071 24
das elases.. / Generales................ 4.125 04
62
03
V? B*
El Director,
Francisco de Goyri y Beaecoeehea.
S 7.052.205
03
Capital :................................
Fondo de reserva..........................
Cuentas corrientes............«......
S. 060.982
8	3.129.700
753.955 2S6.551 180.803 111.530 178.869 8.010 213.039 27-5.255
96.306
5.196
64
71
12
02
57
76
13
94
47
65
23
372.406 I 37
1er. empréstito..				700 ..
21 idem			1.000 ..
1er. empréstito			59 16
21 idem			16 ..
mismos..... ( 2?
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales..:.........................
Intereses por liquidar....................
Dividen- \ 3°’ S°- 9°- 10°- n°-12*> dos... \ J9°0-14?> 15°-160170 y
Intendencia de Hacienda pú- ( llemision.. blica, cuenta de bonos_____\ 2“idem______
21.365
73.645
13.061 8U 11.388 ..
Idem idem cuenta de pagaró3........
Corretajes.......................
Intereses por eobrar...............
Ganancias y pérdida*...............
Habana 20 ds Entro ds 1856.
4.000.000
400.000
7.484.025
1.700
75
*.094.509
82.264
4.025
29.164
5.070
95.010
24.469
93.681
85
36.337
21.987
15.872.406
13
16
40
61
23
30
82
80
77
24
70
21
Fi anchoo do Castro.
E O 2)
37
El Contador,
Luis de Palma.
«<•© % 84 T/í *	.
■	C A Im ih 1. te I» a E ^ s? a S /
Atlinint itra clon Local de tuina ñas.
CONTADURIA.
El márts* 3S dal osrrianta se rematarán en el almacén ds averias desata Aduana una caja efectos ds eseritorio que ha resultado averiada en »1 Depósito mercantil.
Habaua 1# de Enere de 1866.—P. O. — Catas
«»bioriio Político do la Haban»
Don Manuel Camaeho ha representado á este Gobierno pelítito solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada ha flor de Manuel Camaeho.
Y en cumplimiento de le que se ha servido resolver elExcmo-Señor Gobernador se anuncia al pública por medio de la Gaceta ofieial, á fin de que le» dueños demarcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar el diseño de la mencionada marca y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 19de Enero de( 1815.— Jest de Villaeante y O a-latan.
tü 5«-,ssto. A y «» »« tais íct»I *
SECRETARIA.
Para la subasta del reste de la tercera série del em Sil"	K0,arTd9, escudes con destino á la. obras
u .„..„¡.i9 Isfibei II; el Exeme. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el lunes 39 del eorriente á las doce de su
dieaefen^i aS^laCapitular’ Para9a8 t#nga efe «to la adju-dieacmri enlos téimmos y eendieiones explicadas en el ptie-
Habana Enere 82 de 1865
Saytun.
plie
-El Seeretario, J ti( Eduardo
de S.ffirf úUi™rdÍeÍOn#S“ P0WÍ,‘ 6" U ®aeaU del ,6
D. Ruiael Remande:* ha representado á este Gobieru o po lítico solicitando autorización para establecer en la calle de la Lamparilla núm. 49 una fábrica de cigarros con la marca ti-tulada La flor de Rafael Fernandez.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver »1 Excmo. Sr. Gobernador ge anuncia al público por medio déla Gaceta oficial á fia de que las personas que se consideren perjudicadas con el establecimiento de la marca que se pretende, puedan ocurrir á este Gobierno á establecer las reclamaciones áque haya lugrr dentro del preciso térmiue de» dias.
Haban» y Enero 19 de 18e6 —José de Pili atante y Catatan.
D. Juan Pierra Camps, D. Bernardo Capen» y D: Francisco Camps han representado a este Gobierno politico solicitando autorización para establecer un taller de carruajes y plantear una fragua en la calle de San Miguel esquina á la de Marques González-
Y en cumplimiento délo que so ha servid» resolvere! Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fiado que las persona» que se consideren perjudicadas con la instalación de este establecimiento puedan eeurrir á este Gobierno á establecer las reclamaciones á que baya ugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Enero 19 de 1886.—José de Pitlaeante y Catalán.
®. Ventura Gareia y hermano, dueño» de una litografia situada en acalle del Obispo núm. 87, han representado á este Gobierno político solicitando autonzacion para establecer en ella una pequeña máquina de vapor paia mover una prensa litogràfica.
Yen cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anunoia al público por medio de la Gaceta oficial á fio de que la» personas que se consideren perjudicadas puedan ocurrir á establecerlas reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término . de ocho dias
Habana 19 de Enero de 1865,—José de Villatanie y Catalán.
Li Ex no. Sr. C irregidor Presidenta se hñ servido señalar para el rrm ite de la inedia nasilla del m roado de Lnstiua, frente á a oalle de San Ignaoio mareada con el numero t, el dia 7 del entrante Febrero, ú las 12 en ia Sala Capitular, ante la Comísien respective, con estrióla sujeción al pliego de condiciones que se inserta á ecn-tiuuauion. Loque de órlen de S, E. s» publica para ec-noeimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Enero de 1866 —11 (Secretario.-— José Eduardo Oaytan.
[Vé«e «i piieg» de ••ndieicnes publicad» en la 0U* iHtti df<14 de! corriente.]
E«tandc acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por Ja superioridad que se saque á remate á favor del mejor poder 1» oasa núm. 2 ds la oalle de las TiitudesenPiient.eS Grandes, entre la de Pórtela y rimite ai CRÍllejrin de! rio. retasada en la, oautidad dc 1.719 escudes 700 milésima-, perteneoionte i los bienes del ex-Mayodrom . de Propios D. Ktfn.d fie Castro Palomino; El Exciu*. Si. Corregidor Presidente se ha ser* sido sefialar para que tenga efecto'diobo remate el diu 14 de í obrero á los doce en la Sala Capitular ante la Comisión del ramo; en el concepto deque las proposiciones 8« harán por p,legos cerrados y qne en el oaso de que iesulteu dos ó mas ventajosas iguales ee oirán pujas verbales por espacio Je quiuoe minutos entre los autores de ellas.
esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregóaete esto edioto para que llegue ó noticia de todos.
Castillo del Morro de la Habana 18 de Enero de 1 866—Mutias Aguad*.—Por su mandado el Subteniente Secretario, Miguel Martínez.
14
>, ■.
A I ,! i. <1 .U 1, I «» ii « &- >» *
J It M. I : 11 , O K < I K - T i ZOO IMI PARA KSPAKA ................. 1
- ! t» fft : t tí * li
cfirtJKì.. copular».
[<l«m huano a i upen oí
florete.................
ídem treueB do Deroeno y ítilheii,
b «jo á regular .............
ídem bao»/» ánunonor...............
Cogao-h > infer or á regular n. 8 á íí
, jr. H.j.........................
a. bueno a superior u. 10 á II id.. f ae irado ¡iterior & regnlat u. I£ ti (4 Íd«t»sss»t(s»a,»»B«»»i»»»st
I le 1*3 ü oïl*• il. 16 â	....... *
id.e o superior i. '6 t i 7 id....
^d. ahi fi o re t » î. f * - 0.....
^ksoabado inferior 6 regular........
d. bueno ásnperior...............
Precios uorninaltia
Por esta mi segunda oarta de edioto y pregón cito . llamo y emplaKO ádn curios de Artigas natural y veoin« de «uta casaao oboe bieuteque fue de U sindica tur» segunda de treinta aPoa de edad de estatura legular color blanco, pelo y cejas negros, osrm do de barba y le faltan los dien.oe aei» mandíbula superior pa, ra aneen el término de nuevo días se presente preso en la [ oáicel de esta ciudad 6 dieposioion de este ju/gndo 6 deee «rg-irae do ht culpa uue ¡e resulta en los criminales queso le siguen pop hurto de dinero y papel©« al seflor non Joué Sil?erio «Jornu eier* to v í eu uro de que ei hbí lo hiciere se le oirá y adujiuisfcrnrá ju^tl oía v (le 1o contrario Bel* neclaravá rebeló« ,y o ntuiua* é iuour s en las penas «le 1« ley. Q te «n K» de U materia asi lo tenga mamlailo. Beban» enero i o de 18«é—Leandro Alvaie* Tq rb jas—Por matul »Jo ue eu sefitiria-Gabriel itamue*—Es so i»— Gabriel Ramire*.	,	,,	.	. a... '*
Don Juan Mauricio Funes alealde mayer de tete partid»
Por este lili tercero último edioto ue pregón oidin.i i., l amo sita emulato á D. PabloHei.de* y Jimeué* re»inoquedise .«rile M». rianao uaraqus eu el término de* diasoontadoe desde esta feeh»
ooii,parezca en este juzgado á oiry contestar á ios cargos qua
lo resaltan en la causa onminalque se le sigue por el delito, ,1« faleiflcaeion pueeen caso contrario ce eustaneurá eu eu auosnoi» V rebeldía entendiéndose las notírtuauioi.es y demás sotos eondes estrados dol Juigado. Alacrán,» v enero «de lrt-o-Juan M. fa-nee—Por .lispoaieion de s meüorift—M«rtin Cevallo^. ^ ^
REMATE
En el expediente seguido por don Gumersindo Valde's fieman« de* contra doña Cv «epuioi. L ipe* eu cobro do pese» ha dispuesto ©i pefioi* bical i© mayor d» Jeaua María«e anuncio ftl publico estar« so liándolos pregones do laloy ú una casa situada t-u ia ou Je «io Cárdenas núm. 7 lucu d ©o de tabla y t«jas y «© eucn uitra eu dsr*. rumbe par» uue el que quiera hacer proposiciones < curra a Uen o. íbttDia a iostiuirse. T para qne tenga efecto la convocatoria IL bro la p oeeute.— Habana y entro l«¿ d© I806,—^Msnuel ««idilisé© Aguinr	K 1
8 l 4»^ A Hh i
Por «uto proveído por el seflor alcalde mayor del distrito San Cristóbal ante mi ha declarado intestado ©I ful leoimlen toda doña Rafaela do la Torre y por t*UR herederos á loe que sí gun I» ley|deban serlo oonvooándoaeleflpara que eu el término de uue»* dias contados despuos dtl ultimo auunoio ocurran k deducir#1 derecho de queso orean asistido.—Habana enero 18 ds 15r,6-. Francisco de Castro.	^
A oonseouenci de los auto» deis testamen aria del espitan retirado Je infantería ilou Raimundo Mármol y V A(it. y i solicitud del L lo. don Vi ente Villar y PortnouJo apoderado déla viuda diiBa María Clotilde Tumayo y CLuerxa y del procurader don Estanialnc Sai* qua fe e» de loe hereden,« mayare, di fl . Toé. fl a lguaom. don Raimundo Ignacio, don Leonardo Adolfo y den
Donato Bunjamiu Mármol y Tamayn y del ourador de loe meuo-dn i Jueoo Juau y dnfla Josefa Clntllile
Criollo super.or.............. ... de 16 á 16J $ quinta’.
De Puerto Rico superior.......... d« 16 á ItíJ id.
De Cuba ......................... No hay.
££Í	O.MKIOf
Louilree....................... áflOdiv. á 16 p§ pr.
Pane-......-......—.... á I 0 d[V. á b r«^ pr.
(ó 60 d;v. de J3¡ á 2áJ p§ doto
Nuova York.....................^ á coito de '--2 A 21 j pg doto.
| á oorto pagadero en »ro de t'i 4 7j pg pr.
Deeouento mercantil............ ue 4 áój pg anuai
'KNOttKb í’OKlib • OUV.I- MllalMIAá,
■ p -but«»—I'. I,nació Ruca auxiliar de D. Santiego lambraña, D. Joté Maria Goyenechca, id. de D. Santiago Salomes,
,>w uA'-mo r »ooioMise.—D Diego Antonio Martinez, D. Joaquín Maria Borges--
Hebaoe 2b o» Enero de IHf.fi KlSfndfeo. Juan Jniiá
‘"i’Tl1 no-eceeiaiie'-.snearaira
Lo que por diapoiioion de 3. E. se publica para oo-uooimieiito de io» que qoierau hacer proposisiouee-
,	r K,,',ro J ISií;3- —	Seoi et,ario
Jote Eduardo Gaytan.
sgLiíiVr*	sí.
SIOINASjDKL INTRUIOB.
Auordado por e! Ex un >. Ay uaUmiento, prèvia apro baoion dal Excin ». Sr. Gob,rua ior Suparior oiviì se sa que a pfib i ta subasta la •onvtruooien de una cleaoa de priiner «eden que smpieoe on la esquina de las oallez del, Vlaloja y Vf aunqiiey rnrm ua al nxtremo de la de las Figu-Erumo. ,3r. Ql-uberuador Presidente sahaservido
ras;
A ñilar para que tenga ef-etodioha subaste,, e¡ dia 7 de Febrero próximo á las (2 de su mañana, en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de oondicionesque se íiiser tu ú ' outiuuaoion.
Habana 2 de Enero de 1866—Ei Seeretario.—tesé Eduardo Gaytan
Ilustre Ayuntamiento de üelguin. — 8«eretari».—El Exorne.
Sr. Gebernador Superior civil Je oeuformiJad con la propuesta de esta ilustre Corporación se ha d g rajo nombrar vocales de la Junta d» Agrisultura, Industria y Goinsreio á los Sres. D. Fraauiss* Gjasáis* Pupo, D. riunito Zañol Aman, D. Pedro Góngora Díaz, ü. Rafael Lopez Fernandez y don Ciriaeo Freto Bastió para la renovación dr igual número, que por suerte les ha tocad > salir, habiendo ta tibien nombrado para Vicepresidente de disila Corporación á D. Vieente Moina Pencaran.
Y euinpiiendo lo dispuesto en el art. 1« del Reglamento respectivo se publica en la Gaeeta oficial pata general inteligencia.
Holguin Oioiembre30 de 1SI5.— Cabriti Aguilera,
Habilitación «le la clase «le Profesoras las escuelas púbücn» municipale«.
«le
€ - <* f i*« *•>«.«« u; s* «le tu sí »««-!*»»*>
Los dueños de las casas donde *e hallan situadas las reterulas escuelas municipales pu d-n acudir desde el dia de mauaua á cobrar el alquiler cumplido en 31 de Diciembre del ano proxnau pasado á las cinco de la tarde hasta las siete de la noche á mi morada situada en la calle del Aguila al núm. 188. Habana y Enero 2j de 1865.—Sixto Vila.
El
to. Sr. sobornador Corregido. Vi ce-1 resi» jeo(“ la Jiapiieátoae publique en ts léncesa oficial el siguiente estado quo comprende la fuerza de genio y tren que se ocupa en la composición óe oalles en el dia de ’ a fe c b a ■
He,
ac oo •(>
o ui, p, '.ítOr i r.•mií(,«ioi(i!i >|.
i u t-1 »	- , ■ ■ ' ■ , , - * > t » *
• i a en el dia de; -os ■
C do! Municipio...............
z!ai-a^ozit... . ...........
1 n ,-»¡ i, s <i-,i f ,f o ...... ■ ,.
tullbloií <itn ) súi
Cnfc©tlrivi« «••• tr■
Pb8H()t................-
Canter». ................. -
Repla.« »•
7 ¡Uesraa,.	•>••
Uttitro................. .......
Caiupo eMart©...*..
Meptnn*. ....................
Príncipe Alfonso..........
Gervasio........................
(jarrete roo y U arrat«>r.wrúa. Serenos, »Inuoon v iftjinab.
Boyero«« v rftnfilif‘r«*»-......
Harrxeo'a.,........	...
Picado de piedra.......-........
i Si ~4
r>!
i4
4.11 i) ..
¡a
ito
..i ó
15
12
12
!¡l
2
*fi¡
ló:
2¡
¿j
26
3
18 , h! . 6 .

_l—.
. ... .268 80
15
10
15
11« 62
.. I 4 .. I 5 ..! 1
..I u 60 4
I
104;..
Iti i¿5
46
KKrtü'MKJN.
A . : fia í_. ' ÜL R. 4	na* »... ........	a US
>^ioaiio¿pi»doe.....a........................  *0
Uiïimrroiieh.. ......................... 116
Crtmpiidoe....	„„ .........	fíi.
K» depósito...................................  II
fenafi,.....................................  Ifi.J
----- ------ •	641
liaban» 2» in Enero 1» 18^6 —El Administrsdor,-Jhoa Isidro Diai.
Iteol colegia de Pr, eiiradoio piiblieus fie la IXabnnn
Teneneia de Gobierno de Guanajay.—Praetieada la tasaei»n de una «isa ds manipostería y tejas sita en la calla Real del pueblo de Cayajabo» fabricada en un solar compuesto da 14 raras de freale y 2o de fondo, dando por resultado dicha tasación un total de 2.S74 pesos iii eautavos, ó sean 5,148 escudu» 500 milésimos, reconociendo varias imposiciones de las , que pueden enterarse los interesados enasta ofietua y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parta ei alcance que resulta en contra del ex-MayorJomo de propios de este distrito D. Antoniodei Castillo y Sálazar se hace taber por este medi# para que los que deseen ha :er proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar ea el término de treinta dias, cantados desde la fecha de u primera publicación que asi lo he dispuesto en el expediente que instruyo sobre «1 desfalco cometido per dicho ex-Mayordomo.
Guanajay Enero 10 de 185«.— Luis Macias.
res %»ou Fcencisco Javier,	„
Marmol v Tamayo, h:t dispuesto el juzgado deesta Capitanía (J». iioral on unto Je-'6 Je octubre del p óxnoo pasado nüoquopoi l* Gaoota Je esta capítol (f por el pariódioo ofloial Je la chillad Je Cu-ir -) ,e publique con té ui'Uü Je JO días, baoíéodo-e tíos publí *-ciono» onda nuevo di»*, 1» adjudicación ucordada y propuesta si la forma siguiente.—L-* viuda doña Maria Clotilde rainayo y Oís-r-erof en parte de pago do sus bienes dotal e y parafernales á qas sr contraen fe dooluuentoe públioos que tiene p esentados, se adjudico por los dos tercios líquidos y dio* pesos mas de eugavalfiii» todos fes bienes consisteutes en Incusa do vivienda y (lemas fá bricas del demolido ingenio »Santo Cristo jurisdioeii-n de l 'uba.va-lorudasen Insuma de Zi-1 pe os UJ o-n avo-J.* sus terrenos ounr puestos de seis caballero**, tasada» en JO-iO peses á razón de 501 mía lina; sus cercas en *60 pesos, dos vacas, dos oslmllo» y ana oBntade bueyes, eni9» pesos euyas partidas forman en sonian U una totalidad de 6556 peso» die* y medio oentavos; ileduoién-(se del precio ofrecido el capital de los impuestos y gravámenes que tuvieren y resultaren tenerdiohos bienes; por cuerna del mis mo se pagaran lasco tas del jniofe t-etamentarlo, qus sean ds lerlnino abono conforme ú las superiores disposioiunes vigentes, los réditos do censos, contribuciones m unicipalo» y domas cargas, ei alguna* se debtereny los Reales derechos (le »loábalas! se adeudaren; se abonarán lo* aumentos y rebajarán las faltos y desmejoras que se notaren al tiempo de lapos «ion de los bienes que la señora Tamayo de Mármol toma siu otro gravámeu qne el cense, si cstuvietedebidamente reoottootdo eu el funde; con reserva de aplicarse también en parto de pago hasta e omoplato do su t tal haber por el precio y en los lérmi os que ella conviniere lo» dein.i» bienes, perteuensias, inédito«, derechos y aooiuues de que no tenga noticia ó oonooimtento y eu cualquiera époja se averigiimó resulten corresponder á esto juioic; siendo oondictou preeiaay eaonoial de 11 adjudicación pro ueste que ni altor» ni en tiempo alguno será responsable la viuda eon los bienes adjudicados, ni con los domas que ello tenga ó pueda adquir.do Jas deudas, coraproimsos S obligaciones qtl ) existan 6 puedan aparecer contraídos por en dJ'.nto esporo dou R liraund * Máimol y Val-djr j y como parte do la misma adjudicación protesta en forma la uuli-la í é im-fioacua da las enajeaaotunes y gravámenes de biono» asi como la da los créditos obligaciones y responsabilidades qus resulten contraídas lor-u oitudo onnsurte. en ouauto nu aeattls gales y que aun sténrtol , puedan en oualqsder concepto afectarla 6 perjud caria ó haberla perj Jileado ó afectado en sus bienes, inte reces, dor oho«, 6 aooiones, que se rrserva ejercitar, en su ca*o y tiempo contra quien hubiste lugar por derecho, L , que se attui o s al púbüoo pot m-te medio á fln » que los que dulsteren mvjotar la ailiudtoacion ocurran al juzgado de esta capitanía General á vo** ritloarloen el expresado término de Jé días oontados desdo la primer. t publioaoiou.—Habana enero 1« do 1866—Antón o María Mae Hoz	C v3
Por auto provoido por el seüír alcalde mayor do B den y por auto mi eo et tnoideute a los autos do la testaiu Ulan» do ‘loa Antonio Marín y A jovin formado para tratar de la a-sguraoton del haber dsl menor don Uorapio tdorpa y Marín se ha dtepuoirto te anuncie ni públtooqui la persona que quier a aseguro* on Ilusa idónea la cantidad de 22o : pesos ocio teales ocurru eon los documentos iusttll ativos á verifieaelo eu ni turmiuo de ooho dias- Hv liana t cuero J? de 1666 — B.. Felipe Fornai i.	C .0
Por diiposioiou del s *ti >r aioaldo mayor de esta v.lla y por ante mi a couseoueneta de losan tus formados por mueice de doil» Afitoni» Mari» Portier so Ei declarado intestado su falleoimisu« to y por sus huredetoa á los que conforme á derecho debatí suos-de ríe mandándoseles convoo.>r por la Gaceta ofloial en tres uSuto ros oooeecuttvos para que dentro de quinto dia después dol 41 ti

mo aminoloocurrau á deducir el que lea *»NÍ«fcf* y al efecto libro la preeeute. Guauabueoa y «tuero 1^ áe l8otí—FrauoUoo W. Armou
gol,	C 2i
El ae^or alde mayor del ¿ist ito de Sau Cristóbal par aut« mi ha dispue»to«ti los aufcna iuteafcado de dau Mauuel iiau5i«M V Flore« que pot treinta número« déla Gaoet» « floiai ee publique
i .	1 a _ . i:.. ..... :_;..T .	A. n . U	n.......
el plan d«Tadjudicación siguiente. La viudqduti * Ko«» Gareia «e adjudícala casa oalle de 'a Amistad nú.mero	tssada ©n lv'744
escudos ios cemimoe, por leu dostercios de au ta aaiou y *100 es endos mas, rambieuee adjudioalas neg a» Ülauay B îgida p*r el Îotivgro preeio aa eu avaldo oaeau -'è0 * eacudt^i ee a ijuduia U ut bien vaiiHS pvendao dftA)io taeadas riti 6l0t-aoudo 10 coûtavo« por
loe do« teroioa de au avalû,o y *d0 eecudoa mae, y ae adjudica te ta bien en union de eus hijaa low mueble« de l^ »*4«^ por ô?0 esoudoi
Certifico: que en la Junta general celebraba por la Corpo-1 ración el dia 6 ds Diciembre próximo pasado, presidida por el ' Sr. Alcaide m «yor Dr. don José Maria de Yilianueva, por do-legación del Exmo. tir. Freaideute Gobaraador Superior civil y Capitán general, Protector nato del mismo Colegio, s# verificaron las ©lecciones de los oficiales para el bienio de 1866 y 67 y dieron el resultado siguiente, qua S* J2. se ha servido aprobar.
Decano reelecto, doa Cosme González del Vaile. Tesorero idem, don Bonifacio Valerio.
Recaudador eletto, don Agustin Gómez Polanco. Diputado primero reelecto, don Pascual Rodríguez. Idem segundo idem, don Estanislao Sai«.
Idem tercero idem, don Ambrosio Valerio.
Idem cuarto electo, don José do Dobargaue«. Glosador reelecto, don Clemente Calero.
Idem electo, dou Juan Manuel Moya.
Secretario reelecto, don Joaquín Vaides Betaucourt.
Y para la publicación en loe periódicos deesta capital li< bre la presente.
Habana SO de Enero de 1860.—Joaquín V. Bctaneourt.
Dou Mitins Aguado y Aguado, Comandante graduado, Capitan de la gé-imn Compañía del orirner batallón d»l Regimiento de España nurn. 5 de infanteria y fiscal m litar en comisión.
Habiéndose aumentado de la fortaleza de la Cabaña Je osle ©iudad D. Vicente Calvo y Faudos, Capitán í|e la quinta Oompeñiiv del segundo batallón de dicho reg -miento 6 quien estoy procesando por haber abandonado sus banderas t*n 6 de Ju ie últimoy malversación de «múdales de dicha o< mpaflia, usando de la junsdiqoioa qu^ eu estos ©aso© oouoed«n la-* Ordenanzas á >oi Jefes y Oficiales del ©jé'cito, por la preíente llamo, cito y emplazo por este primer edioto y pregón al citado D. Vioente Ca'vo y Fundos; *Pfia!áii«U>l i el cuarto de banderas d© la guaridla de prevención del referido pr mer bats llon situado en e«ta foitnl 'za, donde deberá osrapareowr personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el de Ja fecha, á dar sus descargos y defensas; y de
Ino comparecer eu e) refeii lo plazo se seguirá la causa y so efrntanoiará en rebeldía por el Consejo de Querrá de s» flores Oficiales generales por el delito ma* grave entro el de deserción y el que criaré au fuga, haciendo ootejo de una y otra pena, sin mas llamarle y emplazarle por *«r
* 85 & rJT * HSKí‘U^ \
I r «l- ¿	" St P tu W K ¡* * ' X y V s * '
Kq los awtos promovidos pur.t aoreditar el falleoimiento intee tsado «Je don Satilio Ruvira.v Seriad» ee ha prevei.lo por e* aeflor aloulde m >yorde distrito dol « en o el auto quesigue: Habana ene ro 57 do L8ñ6—Vi tur; oon lo OOl'tifio do por el eeciibaun* aa deo’a* nu áiiicud y nuverenlee b-re © os de doa Emilio Iiovira y (,*er* rada á bus lej timos beriuaiuH dofl» A«u ./ «. f* Joaquina, don M guel José Gregorio, doña Rita Cristiuu Antonia, uou Joaquin J .sé Miga l.d.Ü. Mari«. 4*1 Rosario Ftanoina, dofia Josefa Mana I* L iz, don Carlee Alberto Artouio y do&a Catalina Bureara Joaq. íuaRuvir.» y Serrada, aii» perjuio o d* lercero, pubiiquese es* ca declaratoria por tr a tfAmeroi» déla Gaoefia oficial certificando ■I e««r baño oportunam nc- lo relativo á d eba publicuc on y sos r<«fcülüas y dando ©uenta — Uaa-L lo. ? «Ule. R dt:<?uz Y para «u nnmi»lina ento libro la presénte. Habana y enero [7 d >	j^do.
Bule Rodrigues*	C
■ -
Not Dr. D. Bonifacio Quinlin dt Villaetous« Dignidad di Ara diano de esta Santa Iglesia Catedral. Caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica y de la sa• grada y militar órden del ¡danto Sepulcro en Palestina-, de Bonsejode ¿S. M'. Ministro Auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota Comisario de los Santos lugares de Jerusalen Director del Real y Conciliar Colejio Se minar io\de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano bfs fa,
Jt'or ei presente oilanaoe, iUmaiuo* y uouvwo&mos Á lodos ios que so couGidnren con derecho h la propiedad «1« la capellanía dt l DrjD. Mároon Javer Gamboa de 5'5| ó sean 110 e?cn «••s d.« ptinei palvacunte por talleo uueiilodcl Pbro Ld< |D Autoni» J aóGunb a’ para que dentro de ií di ts compare* t*n uiHo Nos rt dcUu n oí que l a asista apereth «los do que pasada dicha dil toum »e pro Ve ora uegua corresponda, Y para que llegue á noticia de todor, fíjese esto edioto « n lasrt'ita iglesia Cátedra! ó in sérteso cu uu nútiieio de ia Ga> 11 ofio a l de est a ciudad.—Dado eu la Habana á 15 de enero de Bonifacio Qaiutin de Vi laeacuaa—Por mandado de S S. Illuia — L io. José b ianci«fto do Avela Y para su publioaoiou libro 1« presente,— Habana enero í5do lotíij.—Ld© José ITranoiaco de Ajala,
,	K u as
El Comandante Militar de Marina y Matriculas da esto Pro vmeia
Por ©sta im segunda carta do edioto oito llamo y emplazo á José Miranda el cual es natural de Cádiz so tero de cuarenta años deedad.y •uoinoro para que eu ol térmico de nueve días contados desde la publicación óe) íntimo auuucio ee presento en la cárcel publica de esta ciudad á deoargarae déla culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por heridas á don Rumon Valdes segurodeque si asi lo hiciere seie oirá y administra!á juatieia y que délo contrarióse le declarará reí elde y contu maz y por bastantes loa entrados del tribunal para notificar»© las providencias que sa dictaren ©n la referidaoauaa. Quo asi lo he mandado oon la consulta del seflor Asesoren la Huúuna á 19 do Enero de istíN—AUueira©— Por mandad© de su señoría—Car los de Acesia	E O Ü4
ésea» los dos teiojos de su tassoiom coa el valor de lo adjudica do su hice pr.g »la v*u>ia de sus g -can -iale» y de loque »«salta udeuóarle la masa, asegurando cu dicha finca el ha de ha er de sus •touorcs hijo p ira nti©¿ario en uu«» do losoahOfdo la ley, y abonándole por íutemeslj» utura pupilar de uu ocho porolcu t>>. El heredero don Ra«u©ú se adjudica un ro oj eroi.ó.UGtro per 1340 »s u los de u avalúo, y el otro doil »Manuel ne auju iica una leontina de uro por loa sesenta escu los d ' eu tasación, cuy«* pro posición ad'uauda publicar á íi i «lo que «o* quequierau «uojoi arU lo aerifiquen cu el término «le tercero día de pues de ú tiiuo aúnnoio, Habana enero 15 de I8t>6 —Gabriel ííivuir« »* A ‘2fi Por auto de once dol corriente ni03 pioveido por ©1 eo&or al* salde mayor del diatiito de Colon de ©sia capital ñor unt^ mi na hadeslarado intofctado «I fallecimiento de don Juoé Mareo Ha y por siib herederos á 1 s qus con ni reglo fi derecho deban sari* y mandándose convocar á aquello».por h GctOt ta ofisiaz d« astucia* dad por el érmiio de i. ueuc dias á fl.n deque trascurrid«» dicho términos© p '©sentón los queso oo isideren con derech Á a horea oi». Y ew oumulimi-nto de lo dispuesto libro la presento - Hbaua tuero Hlde ISin,—Míuuel Barrcto.	V lT
El seflór »’caldo mayor del distrito de 8 »n Cristóbal i or un» te mi ha dispuesto cu auto de la fecha no o evoque por tres núuis-ios seguido©de la Gaceta oficial, como un U madiug »da del 3) .ie nu lumbre último hurta-on á don Antonio de la Cruz .vluuoay doa J uan Manuel del mismo apellido Vario© pup les d© importan« ciu eutre los cualea figura un pa hió focha primero de rn rzo del afio i róxiiiu pasado otorgado por el Exemo. aefioi don José Rioar« do U«Farnly U«Farri i ala Orden do don Johé María Morales pop valpr do do» mil seiscientos pesos e cu I ha yuncido el primero deí rorriente y «-etá codos .du un blanco por dicho Mefiur «Mor.da« á fin ue qneei .ju ¡o tuviere ó adquiera noticias de él io pieeaut© 6 muuiti- s e áesto juzg do por o.-ndiuto do laescribaniaeu oouoep» t * e que si «ientru d 1 segundo dia á cunta« desde el último auuu» cío no ue prese««ttre na«üe á íeoiamur>n 'mptrtsae declarará na« l«> ii.eficaz y fin valor ni ef> mu a gano. Y par. su publicación litro ia presente.—Habana enere 16 do 186§.—Ldo, Agustín Valer« •
C O '¿b
Consecuente á la c. usa ©riminal que instruye por robo d© un faldellín un vestido de gié v dos goiritos ádt.fta Élie.i Longuii fe vecina «le 1« calcada d«» Gaimno n mero Vtiuie y lies «• ha dispuesto por ei tofior aleald« mayor det distrito de Colon y |>o». ñute mi que por tres númuit e do la G«*.üi ta oficial, b© c©uToqu© a ms per sonas que pu dan d; r noticia - del hecho y sua círcuustMU« cias; para q e dentro de igual dilación oomparescan por conducto de ia escribaui • Á declarar io qu» ic» coubt©' Y paia «u t u npli-miento libro la presenta.—Habana enero 13 da 180 —Manuel Ptrno ■ ©I.	a O 35
El -eftor alcalde mayor de Balen á oon*eon**noia de «a u.u4© criminal que por ant^ mt fe URtrn e para uvorivar qui-n faót) co choro que eu lp tar.lo del ló de enero corriente Ortigó u;.a m,ilota del señor L lo don Hilario Cisnero-* y (íorrt-a eu I paradero del ferro carril del Oeste la cual «o llevó hurtad», ha dispuo-to qua por trej números conucom ivob de ím Gaceta ae convoque* a las p r* »•cuas qne puedan dar razón del hecho expresado y quien «©,i usa cochero, para que dentro de quinto día de*pue© del último auunoio oomparezoan « o el ju/gado á dodarar cuanto sepan y Ds ^oust© —Habana y enero W de letítí—Br Juan Francisco de lo^ Roces.
O O -¿i
En el expediente formado por la deunneía l echa por don »Manuel Al ai'eed© Ser mosneno«» ol directa dominio de la casa número I 0 oalle de los Sitio«,que quedó por bien©- d 1 moreuoCi-rilo Florencio de Lamen, de ueoion o rabn í; se ha dispuesto por el Heñor alcaide mayor del diet ito de Joans a aria se convoque ¿ las personas «|ue se orean con derecho á di.«h*>a bienes . fij de que so presenc n á deducir ei que Iva ;suta aperoibido de no c© u *» %-recer de io qne hubiese lugar.—Habana enero de i86f#—Br-Bernardo del Junco.	(j (j «¿4
El señar alcalde mayor del distrito do Coloa p©r la m» sa «i© verbales y auta mi ha dispuesto qua «o tros nom roa de la Gaceta ofioial »©publique haberse de«l»ra<io qu©i »gab#u el pr» h.lii^ do del Monte varío» individui s d© ©««lur quo fucion sorpn ndide© en veint© de octubre ültimc por ©¡ celadora©! barrio do Dragm nu© en i© aoc©40iia anexa al uámaro 74 cali© <ie fian Joké oona©-