Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la con-coia ▼ a n (ni s ti a del asma, no puede saber y apreciar el bien que me hahecíio su Pectoral de Cereza en curarme do esta padecimiento Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi Siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir meioria Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mi¿ recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública" ’principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez nnaate el parasismo. A ’«o tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad. ’	, ,	, „
Con sentimiento del mas alto aprecie per el saber i* Y. «ey
« atent0 S01VÍdür Q' M' ü	Enrique Sldeds.
De venta en tedas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Estáu preparadas por un nuevo procedimientoj que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, i ísicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fuó aprobado per dicha cerporacien por unanimidad y sin
1SC Ve°ndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, salle de ¡santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
PILDORAS DE YODOFORM®
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-ou de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla son el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la san°Te y permitir el libre movimiento de los Huidos para recuperarla salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en ^algunas paites del cuerpo y estorban las naturales lunciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mientras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras ^ de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejaur tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes da estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones talos como: dolo es de cabeza producentes de desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, nuila digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gasto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de les pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
Preservativos y conservadores químicos
De tedos ios metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera ele ellos muchos año*, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tola de algodón, do lana ó do seda: las lámparas colgadas, loS espéjos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados; de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de ias fabricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó- usos, y sin que se afecten por las impuridades de los insectos, acuno moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV Ó2V, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya ope-acion se ofenden, porque se van aflojando y ga3tan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos osos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez, Eí pavón núm. IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. IV y ge tapa muy bien. Las domas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tieue su explicación impresa y fija en el pomo, á la manera que la llevan todos los referidos preservativos.
Pantos de expendio:—-Calle de la Muralla núm. 70, Lítogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. lo, Sombrerería y efectos militares de O. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiuaua Alvares y (J.\ calle de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de Sun José, Almacén de máquinas de ceser: calle del Obispe núm. 55 depósito de artíeules de luje de L. Prat y Cemp
PAITE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la cali# de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa t6 una ciudaclela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¡.esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CAS A NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio años
favandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
AVISOS.
ICI Y DI F¡
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DA RI ES.
Calle de la Habana núm. IOS.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
BIBLIOTECA. BN TE ITT A.
Por marcharse su dueño á Europa, se vende una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de los mejores aulores españoles y extranjoros clásicos y contemporáneos.
St: cederán por un precio muy inferior al de su tasación perita según se podrá ver por ios catálogos, en casa de los Sres. Moré, Ronsart y comp., calle de los Oficios núm. 60.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, con ia circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calle dol Teniente-Rey núm. 49¿.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en su larga
Íjráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en lus de los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sócio con poco capital. En ia botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
En esta imprenta, se hallan de venia las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Desde el 9 del corriente tía desaparecido
de la casa núm. 5. en el pueblo de San Antonio de Cabezas, un caballo dorado retinto de6á7 años, de 6¿ cuartas, buen mar-chador y guatrapeador. Señas particulares, mano izquierda una peladura tamaño de ¿ real y sus orilla de pelos blancos; en la otra una cicatriz do 2 á 3 pulgadas cerca del pecho ó paleta; en la pata izquierda una manchita blanca á la raiz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo tiene un hoyo como una peseta poco .mas ó menos, cola y crin de! pescuezo muy cargada; se gratificará generosamente al que lo presento en la misma casa ó diere noticias de su paradero.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote ehicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á dañes y perjuicios el que lo abrigare.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular quo habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San .Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres do la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que re-cieutomeute se le han presentado.
Calzada de Galiano 9tí y 98.
. Tenemos laTtonra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla,"en un3 magnifico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase eu Francia.
I lempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progreso, que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido los primeros quo hayan lle-f3a I*,'cesldiKl> aunque piu-a conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que cn-coatialemos recompensa ánuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital
Bajo la garantía do esta convicción, nos hemos lanzado con féeu una grande especulación y trabajarémos con esperanza pro-
«arando ante Uffi, saetear loé tojfeeges particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponér, nuestro propio interés con
flftrloH rvduoiórao rmn nvhnAvnivinn „1	„'L,-_ J „ 1 __JA____ •
ct a* ventajas couumcs, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés < el interés del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza sino utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo	’	0
•L?«l£.ñw* ?nlC ^^'T1 favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido lo. operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que.se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
'.	o abras,ad^y d cstud° d% "«*5« "tfc- .Tenemos el n.as completo surtido de coches de todas clases l.e-
chos exp mente en París »ara fa liabuna por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una fama tan jubtamente adquinda.—Ln dichos carruajes podran ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez, i ti’ rUordtmios á	amantes del qmtnn criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
^In foma ylonsfmS C°m° lnfltenales fctcoSldos “ París, también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
v. JmreeTd«	?DCral rara 7° á‘ c”al<l™ra hUa,nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro
objeto que el de.tener el gusto de ver ya creado en la eulta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
D. Esteva*» «le Na vea, decano de! magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método ue enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas de. -ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Hule de pisode G¿ varas do ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
8c solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, oa el despacho de esta Imprenta impondrán.
Don Antonio Ensebio Vaidés tiene el gusl
de ofrece •	injosy al público en general en la calle de Cha
con i.	ue desempeñará cuantos encargos se le hagan
de ador.., . u» uñares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ouceruiente al ramo de iglesia y curiosidades
Don Gregorio Pintor revoca el poder
especial que tenia conferido hasta la fecha á D. Antonio del Mazo. dejándolo en su buena epinion y fama. Habana 29 de Mayo 1866.—Gregorio Pintor.
La persona <iuc quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede acó- carse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
TINTE C SERÖ. COLORES
3
.2
•e
tñ
a s
o B
er1
©
3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
List:* de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cerezo.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	And francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azud claro.	Pardo claro,
Amarillo,	Azid oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso c:*serohabiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco v eces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los qu# han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOYVE Y fc.'”E VENS, químicos prácticos,
N? 2'tí Broaihvay, Boston.
Se bailan do venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en generul.
PUERTO DE LAHABANA.
Entrada« de buques.
Mayo 29. De Sierramorena en 3 dias, berg. amor. Merriwa, cap. Yung, ton. 226, con mieles á Molí.
De ríuruiia en 61 días, frag. esp. Nemecia, cap. Tcjeiro, ton. 201, con frutos á Barton.
De Cliarleston en 10 dias, frag. amer. Marashon, cap. Driske, ton. 373, con maderas al cap.
De Baltimore en 22 dias, berg. amer. J. W. Spencer, capitán Speucer, ton. 315, con efectos áFinlay.
De Mariel en 1 dia, frag. franc. Mousse de Nantes, capitán Faj es, ton. 384, en lastre á Zangroniz, con 206 asiáticos.
Do Hamburgo eu 72 dias, berg. esp. Hermoso Habanero, cap. Ondaiza, ton. 173, con electos á Erduutn.
De Cádiz en 46 dias, gol. esp. Orioiaua, cap. Sala, ton. 1*5 cou frutos á Marsan.—Fas. 7.
SaSidadebiiqnus.
Para Falmouta, frag. ing. M. Young, cap. Morrill, por G. del Regato.	r
Para Falmoata, frag, rusa Ida, cap. Berg, por Fesser y Ca Para N.-York, borg, danés Jylla, cap. Rethe, por J. M. Morales y comp.
Buques despachados.
Para Barcelona, frag. esp. Marieta, cap. Forteza, por Rigal, Dardet y comp.	r °
1140 cajas d« azúcar.
Para Falmouta, barc. prus. Charles, cap. Blomhm, por Sch-mitn feteru.	1
S¿46 cajas de azúcar.
Vivrfy Mirée'V °ll8aUS’ g°L ÍDg' MorrÍS’ caP' Feniandez, por 158 bocoyes de miel de purga y efectos.
Para Sumdseral, barc. sueca Mina, cap. Astrom, por S. C. Burubam.	1	r
En lastre.
I ara Portland, berg. amer. Mentira, cap. Ingersoll, porM. Molí y comp.	”	1
527 bocoyes miel de purga y efectos.
Exportación del dia *8.
Cajas de azúcar............... (33094
Bocoyes de ídem.................   43
Arrobas de café.................... 3
Millares de tabaco tercide.....	312
Cajetillas de cigarros........ 77852
Arrobas dulce..................... gg
VAPORES DE TRAVESIA.
F.l Vapor Carolina suspende sus viajes basta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y barrá escala en todos lospuertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
empresa de vapores españoles CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
otilara, de la Habana los dias 1? de cada mes á ias 12 del dia7 y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuetitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
‘ •	’’ úe Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
**•	» ¡fa Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10—	„ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico al 11.
11—	„ de Puerto-Pico y llegará á San Xhornas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto Rico el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
1S.— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domin go’ el 20
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba e{ 22
23.—
23.	—
24.	—
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuovitas el 25.
2o.—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí'
La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, Silva Rodríguez y Cñ—Baracoa, R. Alayo y C“—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra He-j manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C"—Aguadilla, Amell Juliá y Ca—Puerto-Rico. Caracena Liarte y Ca—San Thornas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca. y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de éada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas "y llegará á Gibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á C uba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thornas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — „	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6. — „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara ello.
10.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0a—Gibara, J. Munné y Oí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Ca —Puerto-Rico, Caracena Liarte y Cí—San Thornas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana Papúes de la llegada del tren del camino Je hiorro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los naártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia taimente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se diríjan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida dei vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse a la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quedos bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«iu«te do Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-euales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampies.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá da Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan ei 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
1».—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
91.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
93.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
•‘38.—Saldrá de Sisal y llegará í la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Ko	^au F«ií|y°i Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios
bS.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—1Tux-pan, Dieg o del Novel.—Tampico, Antpnio Gutierrez y Victory.
JSota.« La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ai.-os de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántice
VAPOR’- CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empre sa hace presente al público, haber establecido el muy «olido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 24.—Sale de la Habana á Jas 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.	°
26.	— Le Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3. ó. De Sania Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
„	RETORNO.
Día 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
~Le Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10. De Santa Murtuy llegará á Kingston el 13.
13.—DeKmgston y llegará á Santiago de Cuba el 14. ^antlago de Cuba y llegara á Baracoa el 15.
15.—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
ÍS‘—R* R® üi.bara y Regará á Nuevitas el 17.
17. Do Nuevitas y llegará á Ja Habana el lá por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevii «s, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goiia, Rosal y comp. Barucoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros be.rmanos.— Kingston, Nuues Brothers —Santa Marta, Vengoechea , Lafauriey comp—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel -de Alcázar.	J
En la Haban a se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Kamoú-i de Herrera, Oficios ít.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos v eces al mes, desde cuyo punto se dirigen
Rkoy'santomasant° D'0ming0’ Wa.Ya£ütí£> Aguadilla, Puerto
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Snntomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic;padaá la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques aemaualnaente á New-York y otros á New-Orleaufi,
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dius 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compartías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ul mes, pasando por Santomas.	*
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aepinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma páralos puertos de su itinerario.
VAPORAS COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR.
Vapor eepafiol Nuova Carolina.
Capitan, D José R. Burguere
Cen motive dei mevimiento de carga en la presente est».. y cen fin de facilitar tedas las ventajas posibles al públice transita utre les puerto» de la Habana, Matanzas, Sagua v r!*? barieu, dielie vaper liará sus viajes mensuales á les «xprL , uertes, en el óruen siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 déla rnauana y fisgará á ljat zas les mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á SacrUa, viernes de madrugada	°	i#*
De Sagua les viere»» per la nesbe y Bogará á Caibsrien 1», Vades
RETORNO
De Calbariee les demiuges después de la llegada del primer tr y llegará á Sagua les mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por n
de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada. tir De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Haban# I miseaes dias al medie dia.
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarieu, se recibe todo#] miércoles hábilss y las órdenes para su admisión se darán deJf el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la ir ministracion general de la empresa, calle de la Amargura núm 16 casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Tode pasajero que sa presente á bordo con billete dei administraoiou tendrá derecho á la elección de localidades, *
CONSIGNATARIOS.
Habama, Sres. San Pelayo, Pardo y cp—Matanzas, S-« Amezaga y Arena,—Sagua, Sres. More y Ajuria—Caibario Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán »n el escritorio de la p0„, nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena f rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, ÿr‘,l se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ritaito Ir nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d'c o-licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'l'olrehuu Tampico, Vulencia, Vittagarcia, Vi¿o, Villopresente, Pietro r racruz t lbiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Bey . '
¡os Sres.
J. Demestre y O.
ALMONEDA MERCANTIL
Por mendado de la tenencia de alcaldía 2V do esta ciudad en demanda verbal, se rematará por esta almoneda el viernes 1?de] entrante junio entre once y doce de la mañana los muebles v en-seres de la fonda que está situada en la calle del Monserrate mero 67 tasados en 54 pesos.
El viérnes IV de junio en el almacén de averias se rematarán en el estado en que so hallen 2 docenas litas, 2 idem depósitos para aceite, 29 idem quemadores y 14 idem porta globos.
El miércoles 30 del corriente á las once de la mañana on e¡ primer almacén del callejón del Chorro ó sea calle de San Ipj! ció frente á la plaza de la Catedral, se rematarán por cuenta á( quien corresponda 27 pipas y 7 rnodias idem de vino clarete de mesa de la marca “Roget” eu estado superior.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Csinpañia dél ferio-carril de Sagua l:i <4ramio.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido e núm?. ro suficiente de accionistas, lajunta general que se convocó pura el dia 16 del corriento á fin de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, d< acuerdo con el Illine. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para el dia 19 del mes entrante, á las doce de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. lli, advirtiéndose que lajunta tendrá lugar con los sócios que coa-curran, sea cual fuero su uúmero y el capital que representen.
Habana 20 de mayo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monto.
Empresade almacenes de depósito creada por hacendados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de lo» esta tutos de esta Empresa se bailan por el término de un mes, contado desdo la fecha dei primer anuncio, al exámen de ios Sres. accionistas los libros, documentos, comprobantes y balance general de las cuentas de la Compañía basta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyos libros se manifestarán de las 16 déla mañanan las tres de ia tarde en la Contaduría, sita eu la Calle de Luz núm. 4. —Habana y Mayo 16 de 1866.—Julio Herrera
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
El dia 1U de J unió próximo á ias de la taide en el áa'.oa del Paradero de García destinado á las sesiones, se veritcarála junta general ordinuriu.correspondiente al primer semestre deUc-tual ano social, en la cual se (Jara cuenta de la renuncia qus ds su destino ha hecho uno de los señores vocales deja Directiva; ylo participo á los señores sociosapar que se súvan asistir 4 dicha Junta. Matanzas y Mayo 19 de Is66.—José María Casal, sacie-tario.
Compañía consolidada «le ferro-carriles de Caibarieu á Sancti-Spírilus.
LA HEREDITARIA.
En junta general celebrada el 18 del comente so acoro» enajenar a riesgo del cesionario y al mejor postor, el haber t)«» posee «ota compañía contra el Crédito Agrícola Mercantil V1'*; no de que es liquidador el banco “La Alianza” que representa «■ valor nominal de $23.077.62 cou mas los intereses, y <1® ® _ cobrarse en el orden que explica la escritura de S'-is de Noviembre de mil ochocientos sosouta por auto D. Gabriel Iíanu|e: ce,f' brada entre el citado Banco “La Alianza” y la Hereditaria os» artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cer8“' los quo so abrirán el dia 12 de junio á las 12 de la manan»«11 oficinas de la compartía calle de los Oficios núm. 84 c"f°a presidirá el Sr. Delegado del Gubiorno, invitándose, p*1* “
¡o presencien á los señores suscritorcs do 1855 que entraron liquidación de 1866 entre quienes lia de repartirse el proauf1 •
Sobre otros particulares del crédito que se adjudica, ^ rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana nu}} de 1666.—Miguel de EmbiL—Manuel de Búlues,—l'ellI
Goicouria.
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
lado:
EMPRESA DRAMATICA.
Función para el juéves SI de mayo de 1866.	u;a.
Se pondrá en escena el drama en 4 actos y un "r
Lázaro Ô el Paator «le Florencia*
Su proftgonista, está encomendado al primer actoi J D. Manuel Argento.	, , ,„,3,
*	EmpezaráU“5
TEATRO DE LAS ILUSIONES*
ro deU65
Funcion en Gnanabacoa para el juéves 31 de ma50ltuiadn: Se represen tarA la comedia on 3 actes y en prosu,
tu*
ad»1
La Africana.
Concluirá la funcion con la graciosísima pi':za cn
Los «los viejos« uno riendo y otro lloran**
Empezará á la»
CIRCO BE CHIARINI*
FUNCION
TODOS LOS DIAS*
,	.	,,	__ i,nvii dos.un*î5t
Los domingos y dia« de do« ente«« habrá ' os
tarde y otra per la noche.
Empezará á
las 8-
Impreso» ya los títulos de las nuevas acciones quo han de entregarse á los sócios de esta Compañía, en canje de las. antiguas y por importe de las de la nueva emisión, y deseosa la Directiva de que ul expedirse esos documentos se haga á nombre de los verdaderos suscritores; ha dispuesto se les avise por orí» medio, que los que hayan adquirido acciones por traspaso, bolencia é cualquiera otro motivo, sin que de ello tengan coñocliruen to las oficinas de la Empresa; se sirvan hacerlo constar de la manera legal «stablecida en el preciso término de un mes á contar»« desde esta fecha, bien en lu Secretaria de la Compañía situada eu la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly, ó en la Administrad#!; del camino: pues pasado dicho plazo, se procederá á expedir lu referidos nuevos títulos de las acciones á los sócios que boj aparecen inscritos en los libros do esta Empresa, sin admitir#« reclamación de ningún género.
Habana Muyo 25 de 1866.—El Secretario, Joaquín deSotiw-
Imprenta «leí tií«bi«»rno l'»r
r S. 1’»