GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hám. 46.
VIÉR1VES 23 BE FEBRERO BE 18G0.-LA LANZA Y CLAVOS BE IV. S. J. C., SANTOS FLORENCIO Y SIKENO, Y SANTAS HARTA E ISABELA.-CIBCÜLAR EN LAS URSULINAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA» SUPERIORES GENERALES.
(MERI SUPERNE CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido ordenar se publique eu la Gaceta el adjunto pliega de condiciones para contratar el suministro de tabaco habano que necesiten las- fabricas de la Península e» los años económicos de 1866 á 18(Í7, 1867 á 1868 y 1868 á 1869.
Habana 20 de Febrero de 18G6.—El Secretario, José Valls y Puig.
Dirección gcucral «le Rentas Estancadas y Loterías.
Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición do ‘<¡7,000 quintales de tabaco habano en hoja de la vuelta abajo de la Isla de Cuba, asi como el mayor número que sobre aquel pida la Hacienda basta uu máximum de D.UOO eu el trascurso de los años económicos de lb66 á 67, 1867 A 1868 y 1669 á G9.
1.	3 El tabaco será de las dagas sétima j capadura de la vuelta de abajo, por mitad en cada una de las entregas que veri-Jiqits ei contratista y corresponderá á la última cosecha con relación al ano eu que ingresen en las fábricas que se señalen - La hoja ha de ser aromática, fina, sana, madura y de poca vena para qtis esta guarde la debida proporción con la parte aprovechable, y cuando menos tendrá un palmo de extensión. El tabaco pe ba ile «star crudo, empegotado ni pasado. Seré excluido el que cársica de a judias circunstancia» óconteuga cualquier otro/defecto que uosoa de los expresados anteriormente, y vendrá [envasado eu tercios con doble funda de lienzo para su meior|conservacion y trasporte directamente de la Isla de Cuba. Soloen casos extraordinarios podrá el contratista surtirse de los morcados de Europa, previa autorización de la Dirección general de Rentas Es-tancadaa. L03 excesos de la clase sétima que entregue el contratista entre los tercios que sean objeto de una misma entrega quedarán á beneficio de la Hacienda, pero los excesos de capadura admisible que resultan de cualquiera de estos actos quedarán depositados en la Fábrica donde se presentarán basta que el contratista lleve á ella la cantidad de sétima necesaria para su compulsación eu los términos prevenidos.
2.	3 El contratista entregará 37,000 quintales de dicho tabuco en las cantidades y fechas siguientes:
En	1? de Julio do 1886		L500
En	1? d« Agosto de idem		1,500
Eu	1? de Setiembre de idoni..	1,500
En	1? de Octubre de ídem....	1,500
En	1? de Noviembre de ídem..	1.500
En	1? de Diciembre d» ídem..	1,500
		9,000
En	1? de Julio de 1867		1,500
En	4? de Agojto de idem		1,500
Eu	1? de Setiembre de idem..	1,500
Ea	1? de Octubre de idem ...	1,500
En	1? de Noviembre de idem..	1,500
En	IV de uicicmLro de fdorn..	1,500
9,00ü		
En	1? de Julio de 1868		1.500“
E»u	1? de Agosto de idem		1.500
En	1? do Setiembre de idem..	»’ ,500
Eu	1? de Octubre de idem		1,500
En	19 de Noviembre de ídem..	1,500
En	1? de Diciembre de idem..	J;500
		9,000
El contratista podrá hacer la» entrega» de estas consignaciones ñutes de las lechas en que respectivamente se expresa lian de verificarse.
3-3 Ademas del número de quintales que ba de entregar *1 contratista según lo estipulado en la condición anterior entregará también los que la Dirección, si lo estima conveniente, le pida Lista un máximum de 9,000 quintales gubdivididos por terceras pintes, 6 sean ¡1,000 en cada uno de los años económicos de 1866 —1867,1867—1868 y 1868 á 1869. Si en alguno de dichos años dejara de pedir la Dirección el todo ó parte de los 3,000 quintales de máximum respectivo, no podrá ya verificarlo en el siguiente .
4. 3 La entrega de los tabaco» que se pidan al contratista por la totalidad 6 parte del máximum de cada año económico que se expresa en la condición (interior deberá hacerla dentro do los cuatro inoses siguientes á la fecha del pedido.
6.	3 Las entregas las liará el contratista en las Fábricas y puf las cantidades que la Direccien le designará oportunamente.
6 3 Todos los gastos y derecho» de cualquier oíase, establecido» á la focha déla aprobación de la subasta ó que se establecieren en lo sucesivo basta que se hayan entregado los 27,000 quintales de la condición segunda y los que se pidan como máximum de cada ano económico por virtud do'la torcera, asi como los que se originen en cada fábrica hasta que queden admitidos y pesados en las mismas, serán de cuenta del contratista.
7.	a En las Fábricas no8e procederá al reconocimiento de I" tabacos que presento el contratista hasta después do haber "lite liólo autorización de la Dirección general do Reutai Enancadas.
8? Los reconocimientos so harán por regla general por los Mimniatradore» jefes de las Fábricas é inspectores de labores d» ,;'smiainaB, con asistencia do los Contadoras y Escribanos. Los 'l"Sprimaros, como periciales, serán responsables de las clasifi-•'«i'-ioues y aplicación que den á los tabacos. Este acto será presi-'‘ d i por N Gobernador de la provincia ó por el funcionario á (|uien díte crea conveniente conferir su representación, .siempre 'I'1» tenga el carácter de jefe de cualquiera de las dependencias d» Hacienda, a cuyo fin el Administrador do la Fábrica pasará el ■'orrospondicnte aviso á esta Autoridad con la necesaria anticipación.
El reconocimiento te practicará extrayéndose cuatro manóla por la parte del tercio dispuesta para abrirse, examinándose J haciendo constar si aquel tiene los requisitos estipulados un la condición 11 para admitirse ó si debe desecharse con arreglo á la misma condición. Si no se observase alteración alguna ss abrirán d°n, cuatro y hasta seis manojos, por los cuales so calificará el nulo del tercio para Ber desechado ó recibido; mas si se notare io contrario y se advirtiere que el tercio ha sido rehecho con manojos de otros ó de otra clase de tabaco, se extenderá el reco-uoi'lmieato hasta el número de manojos que crean oportuno los ‘'"'ideados responsables del resultado de la operación que, nde-nnm (|„ las reglas establecidas, podrán eu todo oaso practicar otras mus minuciosas pava asegurarse de la bondad dei género que 'criban á no ser que el contratista se oponga, on cuyo caso se dn-r“ el tercio por desechado.
He cada reconocimiento que practiquen las Fábricas, extenderán estos un acta expresiva del número de tercios recono-ri'h'y v de sus clasificaciones, que firmarán todos los concurrentes ni acto, y que original se remitirá á in Dirección general.
Los Administradores de la» Fábricas darán siempre cuenta á la Dirección general del resultado de los reconocimiento»
' practiquen por medio del acta prevenida en la regla precc-' 1 "te; pero no podrán hacerse cargo del tabaco que haya sido mirificado admisible, hasta tanto que la misma Dirección les ftttoriee competentemente para ello, »n cuyo momento cesa la ves-l'Mtwiliilidinl del contratista con respecto á este particular.
Además de los empleado» que 4a condición anterior desig-j1" para hacer los reconocimientos cuando la Dirección general
0	cri‘ti conveniente, podránombrur ¡i otros pura que también los pruc;iqnen por«í solo» ó en unión de aquellos.
Ea el primer caso se hará la recepción de los tabacos por el '■"»aliado que ofrezca el reconocimiento de los empleados nom-."f'h's por la Dirección, y en el segundo, ó sea cu indo estos y
1	de la Fabrica lo ejecuten, si los comisionad 13 espe i t-* mi se conformaren con los dictámenes que resulten por nía-
.'cía, dispondrán que t* precinte y selle el número de tercios S'ic indiquen, para que, con lucidos á la Fabrica de esta corte, «■ verifique en ella el nuevo reconocimiento para el recibo ó "secho de la partida á que correspondan estos tabacos.
Los que queden admitidos en la Fábrica de osla corte serán L'1 1 "ooutn de su consignación si no estuviese cubierta, y por »»"siguiente el gasto del trasporte será de cargo del contratista; Lju s> lo estuviere será del de la Hacienda. Los gastos de por-u‘ y reporteds los tabacos que se declarasen inadmisibles en la "«presada Fábrica serán de cuenta del contratista.
.	'O. Si eu los reconocimientos y clasificaciones que hicieren
<>* empicado» designados on la» condiciones 8 ,M V 9 ” después 1 obtenida la autorización que en lo, cláusula 7 5 se deja ex->"■»»<1:,, creyere el contratista que hubo mala inteligencia ó os Kispecto del todo ó parte de loa tabacos clasificado», podrá *'11 * h« Administradores de la» Fábrica* Ir suspensión de
entrega y el depósito de los tabacos defectuosos para acudir a la Dirección inmediatamente, solicitando nuevo reconocimiento; y si hubiore fundamento para ello, esta lo acordará nombrando el perito ó peritos que deban practicarlo.
Los dictámenes de esto» serán decisivos, y si confirmaren en toda» sus partes el primor reconocimiento pagará el contratista los gastos que hagon para su traslación, estancia y vuelta. Cuando de los tabacos desechados 011 el reconocimiento queo a-siouó la pro testa del contratista se declarasen admisibles en el segundo uu 50 por 100 ó mas, los gastos serán por mitad entre la Hacienda y el contratista; y si la totalidad se admitiera, los gastos serán de cuenta de la Hacienda.
.11. Los tercios y tabacos sueltos que por cualquier causa so desechen los extraerá el contratista eu el término de dos meses para puerto extranjero que no esté situado eu el Mediterráneo; en la inteligencia de que trascurrido este periodo sin haberlo verificado, so entenderá que hace abandono de los mismos y se procederá inmediatamente á quemarlos con las formalidades uo instrucción. Cuando se cumpla el primor , pre» cepto ó sea la extracción indicada, quedará obligado el contra fisto á presentar al Jefe de la Fábrica certificación dei Cónsul español que acredite el desembarque del tabaco con expresión dei número de tercios y de su peso, asi como el de los tabacos sueltos, dentro del término prudencial que por el mismo Jefe sí^le designe.
Al hacerse .el embarque de esto» tabacos s» darán avisos de su clase y peso á la Dirección general de Rentas Estancadas y á los respectivo» Gooernadores. para su conocimiento y para que estos puedan dictar las medidas oportunas en cuanto á la custodia y vigilancia délos buques durante su permanencia y salida de ios puertos. Cuando los Jefes de las fábricas reciban las certificaciones de desembarque en puerto extranjero, tomarán notas de ellas y las remitirán originales á la Dirección general. Si entre estas certificaciones y los avisos de exportación que dieren las Fábricas hubiere diferencias que no daban reputarse por mermas naturales de vicio propio, se instruirá expedienta eu averiguación de las causas que la motiváran y si procede se exigirá al contratista la responsabilidad en que hubiere incurrido según las leyes del reino.
13. tíi el contratista no entrega para el 1. 0 de Julio de 1866 los l,5Ul) quintales correspondientes á esta fecha por virtud de lo estipulado ou la condición 2. ~, ó solo entregare parte de aquella cantidad, podrá la Dirección disponer la compra del número de quintales que falten eu los mercado» de Europa ó América; y si en estos se careciese de dicho artículo, so tomarán otras clases mas superiores de la misma procedencia de Vuelta-Abajo basta cubrir el débito. Del mismo modo so procederá cuando el contratista no haga entrega de las demás cantidades en las fechas expresa las ó cuando dije trascurrir lo» cuatro meses que tiene do plazo por la condición 4 3 para satisfacer los pedidos que se le dirijan por el todo ó parte daf máximun de cada año económico expresado en la 3. 3, debiendo el contratista sufrir todos lo» gastos que se devenguen, sean de la clase que fueren, y los aumentos de precios que tengan los tabacos que se adquieran por su cuenta, siu que le quede derecho a redamación do ninguna especie, asi como será también responsable de los riesgo» do mar y demás perjuicios que se originen eu este servicio extraordinario.
13.	>i por retrasar el contratista las entregas llagare á faltar tabaco eu alguna Fábrica, la Dirección mientras las verifique ó lleguen los tabacos que »e hubieren comprado por cuenta de aquel, podrá disponer traslaciones de unas á otras Fabrica', de lo que halla e.i ellas disponible, pagando el contratista los gasto» de esto» trasporto» y siendo igualmente responsables <le |c» averías ó pérdidas que por tos riesgos do mar se originen en los tabacos y los de su reposición en iguales términos en las mismas fábricas de donde hubieren sido extraídos.
14.	Por consecuencia do- lo extipulado en las anterio-
res condiciones, I logado el caso do que la Hacienda tenga que comprar tabacos por cuenta del contratista, la única formalidad que precederá será darlo oportuno aviso para que por si ó p-r los delegados que nombre asompañe á los comisionado» del Gobierno encargados de efectuar las compras en los mercados de Europa ó América. Si no quiere asistir ni nombrar quien lo represente, pasará por la cuenta justificada y visada por los respectivos Cónsules que le presente la Administración sin otro requisito. El contratista no tendrá derecho á protesta ni á reclamación da ninguna especie acei ta de este particular, y también será desestimada cualquiera que intento para detener el indicado procedimiento ¿ pretexto de falta de pago por la Hacienda, de averías, naufragios, calmas y demás accidentes de mar que originen las detenciones de los buques, porque su falta de cuplimiento en iiaeer las entregas al expirar los plazos no admitirá excusa alguna, y por lo iantqr-i«a—*—»—r---------a----
-irronusiMejnonte en la forma qnc se deja expresada.
lí). éf C0nTTiTCi5T<rT2xrjrrvsuirLitie, pur cualquier protexto, dentro del término designado la certificación do desembarque.en puerto extranjero de los tabacos declarados inadmisibles, pagará á la Hacienda al respecto del precio que tenga en estanco el picado habano puro, la suma correspondiente á la cantidad extraída, siu perjuicio de lo demas que corresponda, sogurt el expediente que debe instruirse por virtud délo estipulado en la condición 11; y solamente se eximirá de esta responsabilidad justificando, con arreglo al Código de Comercio, que la falta procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento, eucal lamiente) ú otro riesgo marítimo análogo.
16.	El contratista pagará en la isla de Cuba el derecho de exportación correspondiente á los tabacos que embarque para la Península con destino al cumplimiento de este contrato. Si en el tiempo que medie desde la celebración del contrato basta que ha. ya suministrado el total de quintales que se fijan en la condición 2?, y los que so le pidan por virtud da la 31, los arancéle» de la isla de Cuba sufriesen alteración, so abonará al contratista, ó este á la Hacienda, la diferencia que haya entre lo» ntiovos derechos que se señalen al tabaco de la clase contratada y el vigente á la adjudicación do la subasta, entendiéndose tal abono por el número de quintales que exporte desde el día en que rija la variación de derechos."
17.	El contratista será requerido al pago do los gasto» extraordinarios de reportes, aumento de precio de los tabacos que se compren por su cueuta y los que se deriven do la responsabilidad que pueda contraer con arreglo á la condición 15; y si no lo verificase en el término de un mes, se tomará la cantidad necesaria de la fianza que debe prestar en metálico. Si esta no fuere repuesta basta el completo on el término de otro mes, se procederá administrativamente por la via de apremios con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 do la ley do Contabilidad.
16. Si por cualquier cnusa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, so verificará por su cuenta en los términos expresados anteriormente. So anunciará nueva subasta y será de cargo suyo, tanto el pagó de las diferencias do precios en los tabacos que so compren por su cuenta antes do la nueva subasta, como también las dif rancias que resulten entre al precio do su contrata por todo el tiempo de su duración y el de lá celebrada nuevamente. Su fianza y el embargo de bienes suficientes cubrirán esta responsabilidad eu los términos prescritos por el art. 19 de la Real instrucción do 15 de Setiembre de 1.859.
19. Si ocurriese que los tabacos que se adquieran por cítenla del contratista-en cualquienrde las formas expresadas sean á precio mas bajo que el que se le adjudicó, este no tendrá derecho á reclamar abono de ninguna especie. Si lo mismo aconteciere cuando precediera abandono del servicio se !e devolverá su fianza, como esta no deba que lar afecta á cualquier otra responsabilidad.
30.	Si el contratista admitiese por cualquier csnsa'créditos ó valores del Tesoro en pago de las cantidades que devengue por entregas de tabaco, esto no lo Servirá nunca de excusa para dejar do cumplir las {obligaciones de su contrato, á pretexto de no habérselo satisfecho ea metálico.
21.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado, ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, cualesquiera que seau las causas cu que pava ello se funde, incluso el caso de guerra, bloqueo y sus consecuencias.
22.	El contratista se someterá en todas las cuestiones que sa susciten sobre el cumplimiento de esteservicio, cuando no se conforme con las disposiciones administrativas que se acordaren, á lo quo se resuelva por la via contenciosa administrativa.
23.	El interesado cii cuyo favor quede el servicio otorgará (a correspondiente escritura pública, cuyos gasto» y los desús cuatro copia» serán de cuenta del mismo.
24.	Los descaros se efectuarán de la manera siguiente:
Los tercios se numerarán, y un número de bulos igual al de
los tercios, numeradas también, se colocará en una urna ú otro objeto á propósito. Por coda 10 tercios se extraerá una bola y el número que contenga designará el del tercio que se baya de escocer. Pesados los envases y buscado e! término medio que corresponda, el tipo que resulte será el regulador para hacer el abono de peso do los demás.
Este acto se verificará con la mayor formalidad en la junta de reconocimiento, compuesta de la Autoridad y empicados designados anteriormente y del contratista ó su representante, y so comprenderá con la mayor extensión y exactitud eu las certificaciones de entrega.
Los envases quedarán á bcneficuo de la Hacienda.
25.	Por cada partida de quintales de tabaco que la Dirección mande admitir a las Fábricas, expedirán los Contadores do estas al contratista, sin demora, tina certificación con el V? tí? del Administrador, expresiva del número de tercios presentados :í r. conocimiento, de los recibidos con arreglo á las condiciones ¡ que debe tener el tabaco, que se expresarán, asi como la cantidad 1 que contenga cada tercio de los desechados del peso con el envase v sin el envase de los admitidos, y del importe en escudos 3' milésimas de pstos últimos al precio á que quede el ser\ icio contratado. En la misma fecha en que se libre el indicado documento, que se extenderá en papel del sello 9? por cuenta del contratista y sus copias en el de oficio de cargo de la Hacienda, remitirá el Administrador Jefe una de estas á la Dirección general jle Rentas Estancadas, acompañada de los demas documentos en que conste el recibo do los tabacos y sus duplicados, incluso el del testnno-nio de reconocimiento á la de Contabilidad de Hacienda pública.
Estos certificados producirán las correspondientes ordenes de pago á favor del contratista, fijándose por la I^ireccion gene-
ral de Rentas Estancadas 1« fecha del vencimiento de las entregas á que se refieran.
26.	Los pagos se liarán en la Caja, central del Tesoro público, comprendiéndose las cantidades que importen las entregasen lu distribución mensual de fondos, para que aquellos puo-dau efectuarse en el mes siguiente. Si comprendida la cantidad en la distribución do fondos no se hiciese el pago por cualquier causa,-el contratista tendrá dereého al abono de ún interés anual de 6 por 100, siempre qnejhuhiese gestionado y reclamado su pago al Director general Je Rentas Estancadas. El interés empezará a devengarse á los 30 dias siguientes al último en que debió hacerse el pago y cesará.en el que este se efectúe.
El contratista tendrá derecho á pedir la rescisión de su contrato si los pagos que deben hacérsele sufriesen dos meses de demora y la cantidad que so le adeudare excediese de 400,000 escudos, habiendo además reclamado ei abono del Sr. Ministro de Hacienda.
27.	Eli el caso de que el contratista anticipase las entregas de los tabacos, én uso de la autorización que le concede la condición 2?, los pagos no serán obligatorios sino á contar desde la fecha en que correspondiese hacerlo, según «1 dia designado para las respectivas entregas, al tenor de lo dispuesto en la expresada condición 21 y la 26.
26. El que resulte contratista afianzará ol oumplimiento de este servicio con 200,900 escudos en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en la clase de valores admisibles para este objeto, y ademas eou sus bienes y rentas habidas y por haber.
Esta cantidad quedará depositada én la Caja general de depósitos, y no podrá disponer de ella el contratista hasta la finalización ilei contrato. Se devolverá en este caso ó eu el de rescisión, si no resultare responsabilidad, á virtud de comunicación que la Dirección de "Estancadas pasará áht Caja de Depósitos.
29.	La subasta se \ orificará el dia 31de Marzo de 1866 en la Dirección general d<: Rentas Estancadas. Presidirá el acto el director general asociado del segundo Jefe de la misma y uno de los Coasesores de la Asesoría general dal Ministerio de Hacienda con asistencia del escribano mayor del Juzgado especial de Hacienda de la provincia.
30.	La contrata sellaré á virtud de licitación pública y solemne, fijándose para conocimiento del público los opsrtirnos anuncios en la Gacf.ta y Boletines oficialts de las provincias, con arreglo á lo mandado en el Real decreto de 97 de Febrero é Instrucción de lodo Setiembre do 1852.
31.	En dicho dia 31 de Marzo próximo, desde la una y media á las dos de la tarde, se recibirán por el Director general, en presencia de las personas que componen lu Junta, los pliegos cerrados que entreguen los licitadores, en cuyo sobre se expresará el nombre del que suscribe la preposición. Estos pliegos se numerarán por el orden en quo senil presentados. Para que el pliego pueda ser admitidnjlia de presentar previamente cada licitador certificación de la Caja de Depósitos, expresiva de haber entregado "en la misma 100.000 escudos eu metálico, ó sus equivalentes á los tipos establecidos cu la clase do valores admisibles para este objeto. También acreditará en ol acto de la presentación dol pliego de proposición con los documentos correspondientes, si fuere español avecindado en ia Península, que desde 1? de Enero de 1665 ála fecha de la shbaslu paga por lo menos de contribución territorial 300 escudos en Madrid ó 2 )0 en cualquier otro punto del reino, ó por subsidio industrial 400 escudos en Madrid ó 300 en los demás puntos. Si fuere extranjero ó español de las provincias de Ultramar presentará declaración en debida forma suscrita por quien reúna la’s circunstancias expresadas, en ol caso de no tenerlas los mismos, que se obligue á garantizar con sus bienes la proposición que hiciere el licitador extranjero ó el español de las provincias de Ultramar. Ademas, acompañará una manifestación firmada por sí, si su asistencia ,fu«re en representación propia ó con poder en debida forma si fuera en nombre da otro, expresando el allanamiento siu reserva de ninguna especie á todas las condiciones establecidas eu este pliego, así como la renuncia de cualquier fuero ó privilegio, incluso ol da extranjería.
32.	• Seguidamente se procederá á la apertura de los pliegos que contengan las proposiciones de los licitadores por el orden <íe su numeración, y el actuario' do la subasta las leerá en alta voz, tomando nota de su contenido.
33.	El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá á la Dirección general de Rentas Estancadas el pliego cerrado en quo ha de constar el tipo de precio máximo que por cada quintal abonará la Hacienda y que ha de servir de base para ia subasta, el cual se abrirá y publicará su contenido después de abiertos y leídos los pliegos de las proposiciones hechas por los licitadores; pero si no se presentase ninguno de estos, tampoco se dará lectura del tipo.
34.	Si entre los precios propuestos por los licitadores en pliegos cefrados y dentro del período de su admisión hubiere al
<^bjerno-
basta, eou !n que se adjudicará definitivamente ei scrviéror^-tHL-..
35.	Si resultaren dos 6 mas proposiciones iguales de las que mejoren el tipo del Gobierno, se admitirán pujas á la llana á los firmantes délas mismas por el espacio de un cuarto de hora, ero que terminará el acto. Si en este tiempo no se mejorase ninguna de las proposiciones iguále», optará ála adjudicación del servicio la que se hubiere presentado primero.
36.	Si los precios propuestos por los licitadores excediesen del tipo, se dará cuenta al Excmo. Sr. Ministro de Hacienda para la resolución que corresponda.
37.	El interesado á quien se adjudique el servicio ha de completar en el término de ocho dia s la fianza, y si dentro de dicho plazo no lo efectúa, perderá el depósito presentado para tomar parte en la licitación y se sacará nuevamente á subasta en los términos que se disponen por el art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Del mismo modo se procederá si en el plazo indicado no otorga la correspondiente escritura.
Madrid 11 de Fluoro de 1866.—El director general, Esteban Martínez.
Modelo de proposición qnt h<i ile. contener el pliego-de que Se hace mèrito en la condición 31.
D. N. N., vecino de......., enterado del anuncio inserto en
la Gaceta núm.......fecha......y do cuanta» condiciones y re-
quiiitos se previenen para adquirir en pública subasta la aijudi-eacion del servicio referente A entregar en la» Fábricas de tabacos do la Península27.000 quintales de tabaco cu hoja habana de la vuelta de abajó de la isla de Cuba, y ademas los que se lo pidan hasta un máximun de9.000 quintales, subdividido por terceras paites, ó sean 3.000 quintales, en cada uno de los años económicos do 1656 A 1667, 1607 á 1868 y 1868 á 1809, se compromete á entregar cada uno al precio de......escudos......mi-
léciinas ("expresado por letra.)	s
(Feclia y firma del interesado.)
Negociado de emancipados.
Ignorándose el domicilio de D. Salvador Masip, se le cita por este medio, áfin de que personalmente se presente en dicho negociado para que se instruya Je uu particular que le concierne.
Habana y Febrero 20 de 1866.—El Secretario, José Valls y Pttig.
Birecciou de ¿(ImiiiiMracion.
Sección de Administración general.
Por Real orden de 12 del mes de Enero próximo pasado ba tenido á bien S. M. (Q. D. G.) crear dos plazas de aspirante* eou destino á tenedores de libros de la ordenación de pagos de este Gobierno Superior civil, disponiendo que se saquen á concurso, en cuyos ejercicios 110 solo ban dq acreditar los interesados los conocimientos que determina el artículo 16 de la Real orden de 12 de Noviembre de 1863, que son de geografía, aritmética elemental, con conocimiento del sistema métrico decimal, elemementos de Administración y nociones de Economía política, sino los de contabilidad de Hacienda Pública y Teneduría de libros con aplicación á la contabilidad pública.
Y acordado ,»u cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial á lili do que las personas que deseen obtener dichas plazas, bajo el concepto de que según dispone la Real orden precitada ha de tenérselas presentes con preferencia para la provisión de las vacantes de oficiales terceros, acudan con sus solicitudes ú esta Dirección dentro de ocho dias, expresando su domicilio, [tara que se disponga lo conducente al concurso preveni do.
Habana 21 de Febrero de 1866.—Juan de. A rista.
remitirse los presupuestos para su aprobación.”
Sin embargo de tan terminante, prevención, no se lian recibido aun en este Gobierno los expedientes que ban debido instruirse por algunas Juntas municipales para dar cumplimiento á aquella; lo recuerdo pues á V. S. de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para que reitere á quien corresponda la mas exacta y puntual observancia de la citada disposición, en el concepto que se exigirá la mas estrecha responsabilidad á los que bajo cualquier pretexto procuren eludirla y ejecuten ó adjudiquen obras ó servicios sin ajustarse á lo que las leyes y el reglamento general d# Beneficencia determinan. Diós etc. Habana 21 de Febrero de \86&.—Juan de Ariza.—Sr. Teniente Gobernador de ..________
Sección de Administración local.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica la Real orden que sigue:
"Ministeriode Ultramar núm. 878.—Excmo, Sr.— C011 esta fecha digo al Gobernador Superior civil de Puerto-Rico lo qu» sigue.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta número 1196 fecha 27 de Julio último en que V.'E. remite una instancia del Ayuntamiento de la capital, solicitando se baga extensivo á esa Isla el Real decreto de 2 Mayo de 18-58 sobre goces pasivos á los empleados municipales; y en su vista ba tenido á bien disponer S, M. que se instruya expediente acerca de la conveniencia de aplicar en ese territorio el Real decreto mencionado de 2 de Mayo de 1858 oyéndose al efecto á los Ayuntamientos de la. Isla y al Consejo de Administración. Al propio tiempo es la voluntad de la Reina que desde luego se autorice á esos Municipios para que acuerden como gasto voluntario la concesión é. inclusión en sus presupuestos de las pensiones de que se trata las eualus. serán aprobadas por Y. E.” De Real órden lo traslado á V.E.á fin de que proceda ú la instrucción del expediente que sé cita.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Diciembre de 1865. —Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los municipios de la Isla y á fin dé que remitan á esto Gobierno el informe á que alude la disposición soberana.
Habana y Febrero 16 d® 1866.—Juan de Ariza,
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido expedir con fecha 15 dol corriente Real cédula de privilegio por cinco años al Sr. D. José Susini para la fabricación del Papiros conocido en otros paises con *1 nombre de cigarros rusos, en concepto de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero siempre que la hubiere obtenido con datos falsos.
Lo que de órden del Elimo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana y Febrero 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico ViVarampa.
LEY BE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
B» RIMERA PARTE.
JÜRÍBDICCION CONTENCIOSA.
firmar todo» los «oncurrentes, so e «presarán con individualidad y precisión los hechos y la opinión ó creencia sobre ellos que hayan manifestado los interesados.
Art, 460. Terminada la ¡unta, llamará el Jue* los autos á la vista y si no hubiere conformidad en los hechos, conferirá traslado déla oposición á los interesados eu la reclamación, y la sustanciará en via ordinaria, haciendoqúe litiguen unidos los que sostengan unas mismas pretensiones.
Art. 461. Si resultar» eu la junta conformidad en los hecho» traerá también el Juez los autos á la vista y dictará sentencia.
Art, 462. Eata sentencia es apelable en ambos efectos.^.
Interpuesta la apelación, s» remitirán los autos al Tribunal Superior co» citación y emplazamiento de los interesados.
Art. 463. Las apelaciones se sustanciarán como las de la» •entonelas iüterlocutoria».
En «Has no se admitirán probanza» de ningún género.
Art. 464. Si la oposición hecha al avalúo s» fundara en la segunda d» las causa» designadas en el art. 457, «o sustanciará con sujeción á la forma del juicio ordinario, oyéndose precisamente al Ministerio fiscal, aun cuando ante» haya cesado »u representación en la testamentaría.
Art, 465. Si apareciere motivo fundado para creer que el cohecho ó la» inteligencias fraudulentas pava el avalúo han tenido lugar, se mandará proc»d«r criminalmente contra lo» culpable».
Art. 466. Aprobado el inventario y avalúo de lo» bianas y terminados todos lo» pleito» á que uno y otro hayan dado lug»r, se procederá á la liquidación y división del caudal.
(Centinuará)
Real Audiencia Pretorial «le lu Habana.
Secretaría.
Circular.—En ol expediente número 623 se lia servido acordar el Tribunal Pleno de esta Itl.Audiencia, en diez y siete del actual, de conformidad con el Sr. Fiscal, que se dirija circular á los Alcaldes mayores y de-mas .Jueces inferiores que dependen de este Tribunal, asi respecto de la jurisdicción ordinaria, como á las especiales, para que en lo sucesivo no remitan presas al Hospital de esta ciudad, titulado de Paula, y que provean lo que corresponda para atender á la curación de las que enfermen, dentro de la Cárcel, donde deben estar, impetrando el anxilio de la autoridad administrativa, en cuanto fuere necesario.
Y en ejecución de lo acor dado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación^!e un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana y Febrero 21 de 1866.—El Secretario.-—Julián Pélaez del
Pozo.
Sr. Alcalde mayor de....
Sr. Juez especial de......
D. J osé Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico que la Real Sala segunda de J ustieia se ha servido mandar que por este segundo edicto y pregón se cite llame y emplace á D. José Rafael de Vizcarron-do Alcalde mayor que fue de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se p:e-sente eu este Superior Tribunal á prestar declaración instructiva, á consecuencia déla causa formada cou motivo déla visita girada por el Excmo. 6 Illmo. Sr. Regente á dicha Alcaldía mayor, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Febrero 20 de 1866.—José Soroa.
El artículo 5.° de lu circular" de este Gobierno de 16 de J unió del año próximo pasado dice así:
‘‘Para el suministro de víveres, ropas, medicinas y utensilios de todos los establecimientos de Beneficencia y Caridad de la isla, se convccirán en lo »uessivo licita-dóres á subasta pública, previos los trámites y requisitos que las disposiciones vigente» Sobre la materia determinan para la contratación de servicios públicos, haciéndose las convocatorias eu el periódico local y en la Gaceta de esta capital.
Los expedientes de remates de estos servicios se remitirán á este Gobierno eu la misma época cu que deben
TITULO X.
De l«s testamentarias.
lítiHtinú»)
Segundo período.
Avalúo.
Art. 441. Todos los bienes inventariados, á excepción de aquellos cuya exclusión se haya pretendido serán valuados.'
Art, 442. No se valuarán los bienes, cuya inclusión eu el inventario usté solicitada, hasta que .se declare por ejecutoria que deben hacer parte dol caudal.
Art. 443. El avalúo deberá hacerse por peritos, que‘nombren los interesados de comuu acuerdo en j ñuta que se convocará al efecto.
Art. 444. Si no se pudiere obtener acuerdo ds los interesados, tendrán derecho ánombrar peritos:
1? El cónyuge que sobreviva.
2? 'Los herederos, entendiéndose que por parte do todos ellos ha de ser nombrado un solo perito.
3? El legatario ó legatarios de parte alícuota del caudal; todos los cuales deberán nombrar igualmente un solo perito.
Art 445. Cuando concurran el cónyuge del finado, los herederos y legatarios de parte alícuota, el primero nombrará un pe-rio , y todos los demás reunidos, otro.
Art. 446. Cuando solo concurran heredoros, si 110 convinieren en la designación de los perito», cada cual de ellos podrá nombrar uno por su patte.
Lo mismo sucederá cuando concurran heredero» y legatarios de parte alícuota.
Art. 447. Fina el avalúo de cualesquiera bienes •:: que, por efecto de las disposiciones del testalor, puedan estar los iutoreses de alguno ó algunos de los herederos en contraposición cou los de los d®más partíoipe» Je la herencia, aun cuando aquello» lo sean de cosa determinada, tendrán derecho los que se encuentren eu dicho caso A nombrar un perno, y otro los demás interesados reunidos.
Art. 448. Si los que deben nombrar peritos no se pusieren de »cuerdo, se observará lo que para este caso previene el párrafo 3? do la regí.» 1? del artículo 303.
Art. 449. El nombramiento de peritos, y de tercero en caso de discordia, se sujetará álns reglas J?, .2,’, 3? y 8? del mismo articulo 3(>3.
Art. 450. Los p.-ritoq y el tercero en caso de discordia, desempeñarán su encargo del modo que previenen las reglas 41, 51, 61, 71 y 13? del citado art. 303.
Art. 451. Solo el perito tercero puede ser recusada.
Su recusación finitamente será admisible.con causa.
(J uta parte 1:0 poBrá recusar mas quedos.
Art. 452. Respecto á las causas p .rqtto puedes ser recusados los peritos tercero», tiempo en que debe hacerse in recusación y modo de reemplazará los recusados, se observará lo establecido en las reglas lo?, 11? y 12? del art. 303.
Art. 453. Hecho el avalúo y unido á Ios-autos, so pondrnu estos por ocho dios do manifiesto en la escribání 1 para que los interesados puedan reconocerlo.
Art. 454. 8i trascurrieres*! tér iduo de los ocho días sin haberse bocho oposición, el Juez llamará los autos a la vista y aprobará el avalúo, mandando pasar el juicio al tercer estado, si no se hubieren promovido pleitos sobre el Inventario ó los suscitados lian llegado á sil término,
‘Art. 455. Si hubiere pleitos aun pendientes Sobré inclusión ó exclusión de bienes, se osperara por piiiitp general, pirra pasar al tercer período, a que se terminen por ejccnt iría.
Exceptúansc:
1? El caso en quo los interesados estuvieren conformes en que se procedaá la liquidación y división de la parte (le! caudal, a que no se refieran los pleitos, sin esperar su terminación.
2? El eu que, aun no habiendo conformidad, y pidiéndolo alguno de los interesad®», e! Juez estime que puede verificarse, quedando completamente-á cubierto los derechos de los que ss opusieren, lo cual procurará bajo su responsabilidad.
La providencia que se dictare sobre esto, es apelable cu ambos efectos.
Art. 456. Ejecutoriados que sean los pleitos sobre inclusión en los inventarios ó exclusión de ellos, se procederá en la misma forma prevenida á avaluar los bienes que se manden agregar de i nuevo ó que se declare deben continuar inventariados.
Art. 457. A los avalúos hechos por peritos do nombramiento de los interesados de!« manera que queda «stablecida, solo puede hacerse »posición per dos causa :
1? Por error cu la cosa objeto del avalúa, ó eu sus coudi- j cienes y circunstancias esenciales.
2? Por cohecho á los peritos, ó inteligencias fraudulentas entre ellos y alguno ó algunos do los interesados para aumentar ó disminuir el valor de cualesquiera bienes.
Ninguna ótra reclamación será admisible contra los ava-
1 úos
Art. 4;>8. Una vez formulada Oposición por ia primera de las do» causas expresada» cu el artículo anterior, el Juez convocará á los interesados y peritos á una junta para que discutan la cuestión promovida.
Art. 459. En el acta que se extienda de la junta que deberán
D. Jos« Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico que la Real Sala gegunda de Justicia se lia servido mandar que por primor edicto y pregón se
Alcalde mayor que fue Je (Joibn y Se Cionfíiegoa, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu el Cuartel de la Fuerza á guardar prisión ¿ consecuencia de la causa que se 1c ha seguido en este Superior Tribunal por estafa, cierto y seguro qtte si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana y Febrero 20 de 1866.—José Soroa.
Tribunal Superior Territorial «1« Cuentas.
Sala contenciosa.
Examinada la cuenta del Monte de Piedad, correspondiente al año de mil ochocientos sesenta y uno, du la responsabilidad de D. Juan N. Ferrer, Contador y D. José Ramón Crespillo, Tesorero. Visto quo se ha deducido un reparo consistente en quinientos escudo» obtenidos en el sorteo déla Lotería de ocho de Junio del mismo año, por haber sido premiado con mil pesos el número veintiséis mil cuarenta y ocho, del cual se había jugado un cuarto con los fondos del establecimiento, según costumbre. Visto el dictamen del tír. Fiscal. Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza. Considerando que dicha cantidad debió haberse cargado en la cuenta de cuyas operaciones son responsables los referidos Contador y Tesorero. Considerando que si bien tenia el Tesorero *n su poder el billete que resultó premiado, debió ser siempre con la intervención del Contador á quien correspondía exigir se diese entrada en caja á la cantidad cobrada. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco “quinientos escudos”, condenando a D. Juan N. Ferrer y D. José Ramón Crespillo, da mancomún etiusolidum, al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación d# alcance por la sección respectiva y publiques* este fallo en la Gaceta. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui.—Leandro García y Gragite-11a.—Pedro P. de Sirgado.—Cárlos de León,—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo, Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal en el acto de la Audiencia pública en so Sala contenciosa, el (lia de la fecha, y acordó se tenga como resolución final, comunicándose á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario: fechant supra.—Genaro Méndez Nuñez —10» 'c opia,—Méndez Nuñez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS’ GENERALES.
Tesorería general tic Hacienda |>Ablicu.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago marcada con el número 418 expedida por la Tesorería general eu 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militares de Baya-mo y las Tunas importante 131 pesos ó sean 262 escudo.» se avisa al público á fin de que si alguno la ba encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo en el término de nueve dias, con la mira de unirla al expediente de su referencia.
Habana 8 de Febrero 1866.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago expedida en 23 de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas de San José de las Lajas y Tapaste don Antonio Crespillo como fianza que ministró para responder al exacto cumplimiento de dicho destino; se avisa al público cou el objeto de que si alguno la hubiese encontrado la entregue eu la Tesorería general en el