Calzada tic Caliauo 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar aUpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla.'enun, magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia tino la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
an lle-
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos
con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, ;> íiticar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con «1 interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la
utilidad*estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
•sonas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas‘de nuest;
.■lites y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas ue Jarropa, anís cuaies uemus UU* ,-iLiuu la influencia de nuestra clima ábpusadur, ¡j el estada dt nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-
nuestras obrua, pues hemos reunido los operarios fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
dios expresamente en París para la Habana poi los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tama tan justamente adquirida.—En diclíos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. _
Al mismo tiempo recordamos á los amantes dol quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mus elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos on París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores cu forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto quo el do te a i >1 guspi do i er ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Eb AP AGADOIt DE INCENDIOS. APARATO ¡DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Señeres.
Paris 2 o de Julio de 1S05.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores - circulares, •Uapagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos-públicos de todas clases, de los teatros, dej las fábricas', do las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, do los trenes en circulación, ■ de los buques do vela y de vapores etc,
Antes de constituirnos en Jos propagadores d<e este aparato hemos querido averiguar la opinión t!" los hombres mas notables «n la ciencia, en la prensa periódica, on la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, además, algunos' extractos de periódicos y consideramos quo estos bastftrá'n para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos ¡lites, señores á recomendar á Yds. el uso del apagador con la convicción de quo, merced á este ingenioso aparato se «vitarán muelias desgracias, muchos desastres.
Los precios A que se expenden ¡os aparatos en la Habana son los siguientes:
1	10	Litros....	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ 75
2	15	idem....	34 -..	1 ..
3	23	idem.		42 50	1 50
4	35	idem			öl ..	1 60
5	45	idem			2
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que nt indica el modo de cargar los aparatos y se «plica la manera da usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1605 se loe lo siguiente:
No pasa ctia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia do accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los-medios de que se dispone no son suficie.ntcs.para contener al terrible azote y eso
Íior que casi .siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieéan hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en ¡locos momentos hemos vjstp extinguir un luego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favora-blo para la propagación Ue las llamas en el vestido.
Digámos sin nías preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Córner y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de 'contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros siu que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de Acidó carbónico por medio do una mezcla-propia pata producir ese gas quo se introduce cu el interior del recipiente.
Estando el aparato, cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en olla se ponen á la que peetle disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un Considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido eu el apagador. Esta presión puede, llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
Do aki una primera ventaja tpie consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la liare colocada en su parto inferior. Ue esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Oarlier y Vignou extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 P que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos voces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar lórma en los puntos do las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone eu cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe electivamente que una vela so apaga al instante si so coloca en lq parte superior de una cubeta llena de uva's en fermentación, es decir en un lugar en que so desprenda ácido carbónico. Este os el misino principio en virtud de! cual la mezcla de agua y de ávido carbónico empleada por los inventores del apagador contieno inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podriau sufrir sin romperse presiones muy superiores á las q\te so verifican en sus ¡«redes interiores	_	*.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do eanipo, alquerías aisladas debieran poseer uno o muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones do los ferro-carriles encontrarían igualmente cirel apagador un medio seguro de evitare* le» paraderos, treitttsducamiu», almacenes y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que erfuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro ¡irecioso que hastu ahora les ha faltado. Los señores Courtiues y Motines, al generalizar esto aparato a i como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu» sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona 6 en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáciln ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe dt.i a on que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo a -¡ doméstica que vigilará de noche y día por Ja seguridad de nuestras familias y de nuestras fertunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas pe> souas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó eu menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. Ifl Fráncois. .
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, .casas particulares. almacenos, escritorios, eu todas partes en fiti donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato pvnservador siempre en permanencia y cuyos servicios hau sido publicamente apreciados.
Extractado do los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—[Cuantos incendios se han convelí id i en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombro mas natural quo se pedia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cenado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulen as, á la entrada de los Lugares en que. se deposita la pólvora etc. Los apagudores serán también de incontestable utilidad en ias ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar ios incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en quo la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puedo do ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque seau los cuadros mas delicados.	•	'
üxtráctó do un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Luncelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuei-po de Bomberos, Pri vat, mecánico, presidente de los-prud, /tomines; Leban, ingeniero de marina, Gaurau, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habiari agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, so encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que na sido necesaria una bomba bastante poderosa, 'un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracte do la Patrie del 1 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los ¡irincipios de incendio on el interior délos aposentos y losincendioa personales.
So necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? quo sé hallen á mano: 2? qu# esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: II? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser precisó penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse Una especio de camino apagado eu dirección de una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento quehemos visto funcionar en la cal le de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación dol público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos loa inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Matutear del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción do los incendios.
El Monitear del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el bines. Aquel era ol momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el bines un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y dé un gran número de personas deseosas de juzgar, de viso, un inven-to designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que hemos visto.	*
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del
Safio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces e paja y de sarmientos. Se encendió la paja eú varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer
último hubiese tenido nuestros aparatos no habria sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 4G0 pasajeros.
Unicos agentes en I a Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey n dinero 35, establecimiento del “Caball* andaluz.”
PI LDORAS DE Í ODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tieuen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la llcal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin aMSÜH
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la d# la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y on todas las demás boticas.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza. _	________________________
O. Estevan de Havea, decano <1*1 magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método dt enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises en esta imprenta.
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenies. Su depósito eu pipas, en el almacén del paradero de San
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
El dueño de la platería El Destino situada
en la calle de hi Concepción esquina á la de las Damas suplica a las personas que tengan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas eu el término de quince dias desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandona ias y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que hace uno, dos y tres años que están en esto establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica eu los periódicos de la Habana. Guanabacoa 16 de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
meiiimiT
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Febrero 16.—Do N.-Orleans en 8 días, gol. ing. Village Geni, cap. Golding, ton. 118 con efectos á Pertucio.
er,
De N.-Orleans berg amer. Edwiu H. Heunedy, cap. Geyi ton. 293 con bocoyes al cap.
De Puerto Rico en 7 dias, gol. esp. Benita, cap. Arteta, ton.
103 conjcafé á Barbón.
De Puerto Rico en 8 dias, bcrg. esp. Peasativo, cap. i’arochi, ton. 211 con efectos á Rigal.—Pas. 4.
De Montevideo eu 59 dias, berg. esp. Paquete de Tarragopa, cap. Alcina, ton. 254 cotí tasajo al cap.
Salida de buques.
Tara Veracruz vap. amer. Veracruz, cap. Bowan, por D. P.
Fucher.
Buques despachados.
Para Cienfuegos berg. amor, Calmuck, cap. Minott, por los Sres, Molí-y cp.
En lastre.
Para Boston vap. amer. Cortes, cap. Sampsen, por los Sres.
Stockér y cp.
1593 cajas de azúcar.
___22 millares de tabaco torcido.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HAOER VIAJES MEN-sueles entro la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—,‘Valdrá de Sisal v llegará á Veracruz el 13.
11.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
10.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
?
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelnyo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
temer que el fuego se comunicase 4 las vigas, se adelantó el inventor llevando á síi espalda el apagador sujeto con tirantes j abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el eu-s%yo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Tcmps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos tu el periódico inglés: The Morning Hcrald del 25 de Jubo dt 1 jC5.
Apagador.
Ln la tardo dol sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes quo tuvo efecto en la morada de Mr. Viiliug 36(3 (jriav le lnn Kead. en Lóndres con el objeto de presenciar los on sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos'segundos lo qué causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
- Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (OIse) ceu el mas pequeño de nuestros apagadores.
tfi «1 hUtian A'ilton áoTomdo perlas llamas el SS de Jirnit
£
EMPRESA DE FOMENTO 1f NAVEGACION DEL SER.
Vapor español Cárdenas.
Capitán, I). Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá do la Habana los mártes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá do Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se bailase el muelle
de Luz ocupado por otros vapores.no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa so les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fictos de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle do Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el día precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sre». Sam Delayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana dtis-ues de la llegada del tren del camino óe hierro, y llegará á i * sla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y llegará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se. dirijan á la Isla do Pinos saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo dol vapor Cubano, é¡ue saldrá inmediatamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan quo dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarle! con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán
remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
, r gu>as 7 conocimientos se entregarán en el escritorio d» la Dominica, lus mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.	vi j t
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
ALMONEDA MERCANTIL.
, L1 mártes 20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana eu la plaza do Armas lugar de costumbre se rematará per cuenta de su due ño una carretela de medio uso en cuy# punto estará de manifiesto.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto en los autos de la cesión do bienes de don Juan Illa que por e-ta almoneda so rematen en el mejor postor los efectos y enseres de la bodega que está situada en el callejón de Chavez número 9, el lunes 19 del corriente entre 4 y 5 de la tardo.
El día 21 del corriente á las 12 de su mañana en el muelle de Caballería se rematará por esta por cuetpta de quien corresponda
el vapor d'fhierro inglés Gcm, can máquina de 110 caballos de fuerza, mide 185 piés de eslora, 18 id. de manga y 8 de puntal en la bodega. Hace 9 millos por hora término medio, últimamente lia sido arreglado para conducir reses on número de 230. Carga 200 toneladas bajo cubierta, consume doce toneladas carbón cada 24 horas yendo á todo vapor. El casco, la máquina y las calderas están en buen estado y está listo para navegar pues está reconocido de un todo y se ha hecho de nuevo la cubierta. De los demas per-menores informarán sus consignatarios los Sres. D. Santiago Ilúrn-bam hermano, calle de Mercaderes numero 22.
SOCIEDADES ANONIMAS
Caja do Préstamos Doscuentos Cn liquidación.
Con la competente autorización se convoca á junta itpi, para las 12 del dia 19 del mes próximo oti la casa calle o*'*' póstela número 139, á los Sres. accionistas de esta compañi0111 fin de instruirles del informo que so dispuso en la última c.ra’ *
da, y para que acuerden Teniente á la disolución i Enoro de 1866.—Los Liquidadores.
: y determinen lo qne juzguen nía, definitiva de la sociedad. liaban» ‘
3 con. 29
I
Ferro-carril del Oeste.
*5* Desde el dia 2 del presente existe en el depósito de Cristina un caballo al pelo, color alazan, remitido por la estación de Artemisa á la consignación de don Ramón Morales, y so anuncia al público por cinco dias para que llegue á noticia de su dueño y pase á recogerlo abonando los costos en la inteligencia que trascurridos diez dias después del último anuncio so procederá ai re-mato del referido animal eon arreglo á lo dispuesto por el Gobierno Superior civil on la circular de 21 de Setiembre de 1865. lia baña y Febrero 11 de 1866.—El Sobrestante del patio, A. Torres.
Compañía del ferro-carril del Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 dé Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á tenor del Real decreto de 8 de Febrero de "1865, lia dispuesto el señor Presidonte de acuerdo con la Dirección de Administración que se giteá los Sres. accionistas para la misma junta general extraordinaria que debe efectuarse el 26 del corriente á las 12 del dia en la cusa calle do la Amargura número 21 para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 dol Reglamento vigente. Habana 13 de febrero de 1866.—José Monto-ro, Secretario.______________________________________
Compañía del ferro-carril enlrc Cienfucffo» y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus trabajos y pura enterar á los sócios de su informe so les convoca para las 12 del dia 22 del actual en la casa número 124 de la calle d# Oonipostolu.
Habana 3 de Febroro de 1866.—Pedro Fernandez da Castra.
Empresa «le lo.« caminos <lc hierro de (!am. ñas y Jácaro.
Habiendo solicitado don José Maria Morales que se le Dr vea de duplicado do dos quintos de acción marcados con los i1<> meros 121 y 122 que se le hau extraviado so publica esa ¡iret»U sioñ según acuerdo do la junta directiva á fin de que ctia|qu¡, persona que posea dichos quintos ocurra á manifestar el dertpi1 que respecto de ellos pueda asistirle, eu concepto de que si so presentare dentro.de quince dias después de la última ¡mblioT eion se expedirán los duplicados que se piden dándose por w
caces los principales. Habana lodo Febrero de 1866__E¡U
cretario, Felipe Lima y Rentó.	_
Sociedad cn comandita de Dihigo Bondix t Cp. de Fárdenlas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez eu cstj villa, el cual consta do ocho solares entro las calles de Pinilíos, Cossie, Concha y Vives, otros ocho solare - entre las calles <|e p; nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, tarrife, ras y demás anexidades que comprende, se ha presentado !a oferq de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de est, compañía con sus consecuencias libres do derechos para el C0B|. prador y reconociendo este los $2150 impuestos cn los terrenos¡ favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en nrien-to del articulo 7? de nuestra escritura social se anuni
este medio en 30 números consecutivos de los periódicos _
oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de.la Habana, de Matanzas y Boletin y J'aro de Cárdenas, para que los nj. quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domi.
cilio de la sociedad en er*'-	i-----— ’
tas mas noticias desqen.
cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse Cárdenas 20 de Enero de 1866.
COMPAÑIA GENERAL CABANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
La eompañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desdo el dia 20 de Fi próximo para el tráfico de sus vapores eu la costa del Sur de esta Isla, desde Batubanó á Cuba y puntos intermedios, ha proci conciliar sus intereses con el mejor servicio público: los precios de pasajes y íietes de cargas, son meuores de los que estaban se dos, en la que rigió hasta Julio de 1865: también se observará ia novedad de la distinción que se hace'con pequeña diferencia el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que lia tenido en estos últimos tiempo! esta última clase de efectos, qne por sur en general de consumo necesario reclaman una protección; y porque siendo de mas vol(ima y peso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa coutrae igual responsabilidad. Ira presenil tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques de ruedas destinados á esta carrera, qj, por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que eu ellos seda, causan gastos de muela consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que deja expuestas y aceptará eu su couseeuencia-lu nueva
TARIFA DE EA COSTA DEL SER.
Precios del pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
	]	I Cámara.		. ¡i '1 li Criado« Proa. !de color.			Partidas def esclavos óasiáticos de mas de 10.	I 1 Víveres y jferretcrín.j		Mer- cancías.		I 'è o a 1 g a		!¿ l*8! CJ Vgy p «2 g os	!|| |I i"3 ^ |! ! . IjrH
			. . . .'				1		I					I	¡g IB
		Ps.	Cts.	Ps	Cts.	Ps. Cts.	Ps. Cts.	1 Ps-	Cts J	Ps.	Cts.l	Ps. |Cts.		Ps. Cts.	'3 ¡Ü
					I	I								1	rií ? 1 «X
Batabanó	i Cienfueços		10		1 5		3 50	3....			50		621		40	45	
		14		! 7		5 50	4		60	. . .	75 :		50		 55	1 í¡i-l
	„ Las Tunas		17		1 8	50	6'....	5....	....	70		80		60	— I 65	! ií UH i a
	,, Santa Cruz		30	....	115	....	ll! 50	9 ....			75		85		65	.... 70	ij1 9
	,, Manzanillo		40	....	i 20		15;		12 ....		80 i		90		70	,...! 75	iVi
	„ Santiago de Cuba.	51		25	50	19 ....	15!....	1		1	15		75	.... 95	i « ®
Cienfuegoi	á Trinidad		4	50	1 2	25	2 ....	11 50		30		35		25	.... 27	7¡ * O
	,, Las Timas		7	25	3	G2é	2¡ ' 75	2 12¿		35		40		30	.... 30	i y
	„ Santa Cruz		24		12		9--..	7 ....	....	501	....	60		40	.... 45	lite*
	„ Manzanillo				30		15		12 ....	9|		....	601		75 !		45	.... 55	$ '
	,, Santiago de Cuba.	43		21	50	16 ....	12;....	....	701		80		55		 65	f> ! —, at j
Trinidad	á Las Tunas		4		¡ 2	.... !	1 1 50	1! 25	....	30 p	....	35 !		25	.... 27	
	,, Santa Cruz		17		8	50	7 ....	5! 50		401	....	50 '		35	.... 37,1,	“1" 5f
	,, Manzanillo		27	....	13	00 '	10 50	81 50	....	50 !		60		40	....; 45 !	i ! 1 © H ti 1
	„ Santiago de Cuba.	38			19		14 ....	11 50		60	....	70		45	.... 55	le
Las Tünte	á Santa Cruz		13			¡ 7	50	G ....	6 .. .	....	30		■10			25	.... '27	v a.
	,, Manzanillo		24 ....		12		9 50	7| 50		40		50		30		 37£	8 ¡te
Santa Cruz	,, Santiago de Cuba.	36		18		14 ....	10Í 50		50		60		40	.... 45	
	á Manzanillo		1U	....	5		4 ....	3-...		30]		Oí)		25	.... 27.1	f’S
	„ Santiago de Cuba.	24		12		9 ....	7 50	....	40]	- - © -	50 ;		30	.... ; 37	l s
Manzanillo	i Santiago de Cuba.	14	—	7			5; 50	4....		35;			45 .	....	*25]	... 1 30	■i-Ss
Precios de la carga.
La qne vaya de la Habana á Batabanó ó vice.-v< ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificaiati la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballo.
18
o»
3‘í
4“
OBSERVACIONES.
l.os niños hastu la edad de 7 afros, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán dei vapor.
Loe camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes cn la Administración y respectivas casas consignatarias mas si prefine«« li
eerlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto eu los buques.
de popa abonarán el pasaje según tarifa.
Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo denlas so consids
por eli
1
bocoyes en cadávitji
fa-
es diferente del tas-
.	_	T
58 Las criadas blancas que ocupen un lugar d>
6? Solo es permitido á cada, pasajero llevar ei rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7? Los señores pasajeros saldrán de la Habana en el tren general que lo efectúa de Yillauueya á lus 5 y 45 minutos Je ii mañana.
8? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad eu efectivo que mil pesos; si llevase mas lo manifestará al capitu para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará #1 flete asignado según tarifa.
La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida dei vapor, entregando con la misma anticipación Jas guies y conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y cotnp. calle de la Amargura núm. 16.
10.	El cargador que se valiere del fletamento de carros abonará su ficto á razen de 200 arrobas ó 200 piéscúbicss uno.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y ubonaran por ellas un 50 p§ sobre el flete de la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio cenvencional si se pudiese admitir á bordo de los vapori s
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en la tarifa do víveres y no se admitirá sinocierto número de bocoyes en cada'
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demas carga!
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio qu# resultase si el contenido de los bultos e; nffestado.
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmeu ó peso, será convencicnal.
18.	No se entregará la carga sin- presentar el conocimiento que acredite ol embarque.
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no; presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad deU vapor desde el aumento de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduana se liace responsable á las penas quo por su causa impongan al vajxc.
21.	Poí los perros so abonará la mitad de lo que paga un pasajero do color, y los gallos de pelea 50 c.ts. desde cualquiera pisto de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de sni JisuO*.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, lo hállese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si aáMpj&W' niere en el punto mas inmediato que la Aduánalo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al ¡imito del destiño i «1 costa, pero noásu riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y rcemlnr que serán por cuenta de! cargador así como los que ocurrieren ¡íor razón de cuarentenu.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en ol buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la inteligencia que sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	- I.a carga se recibe y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga en lanchas, siendo de cuenta del cargado: los gastos y riesgos.
26.	En las partidas de dinero que se entreguen 6 reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo quo marca la tarifa
Habana Enero 31 de 1866.—Los Administradores, San Pclapo, Pardo i/ Cp.___________________________ ■	i
Sociedad de crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 56 del mes último no pudo celebrarse por falta do la concurrencia necesaria. El Ezcmo. Sr. Marqués de S, Cárlos de Pedroso, Presidente de la sociedad, se ha servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, ¡a cual se efectuará el 19 del corriente á las 12 de la mañana en la casa de la empresa, calle de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informe sobro los resultados de los mismos on el ano próximo pasado y se nombrará la comisión que ha de examinarlos. Se advierte que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta se constituirá sean cuales fueren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de Febrero do 1366.—Pedro G. Llórente Secretario.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
La junta general convocada para el 10 del corriente no pudo celebrarse por falta do la concurrencia necesaria? Se cita nuevamente á los Sres accionistas para dicha reunión, que según lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se efectuará el 17 do Febrero próximo, á las 12 del dia, en la morada del Exorno. Sr . D. Rafael Rodrigues, Presidente de la empresa, calle de la Habana número 85. Se repite que la junta tendrá el carácter de ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva, el cual ha hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los cuales se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuenta del informe do la comisión que cn la última junta general se. nombró á fin de que examinase el estado do la empresa y dijese loque considerase conveniente y dé un informe del Administrador,' ocupándose ademas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobro la reforma del reglamento en lo que se estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido en el reglamento la junta general se qonsiitnirá sean cuales fueren el número y la representación de los que asistan. Habana 29 de Kne'ro de 1866.—Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Direetor y Empresario Sr. J. Grau.
Función extraordinaria para el sábado 17 de Febrero de 1860. Se pondrá en escena la ópera cn 4 actos, titulada:
En Bailo in mascliera.
Se está ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Gounod nueva en esta capital en 5 acto» titulada: Faust.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y cuarto y la fe*, ¿non.empezará i las siete en punto.
Ultimo gran baile de disfraces titulado el de Piñata, para• domingo 18 do Febrero de 1866.
Las comparsas con música completa y uniformadas, tendrás entrada libre y no las que no llénen estos requisitos; y una rtI concluidos sus bailes y evoluciones, dejarán inmediatamente lita* el ¿alón para la concurrencia.
Con motivo de haber ópera dicha noche, las puertas * Gran Teqtro se cerrarán tan pronto como salga la concurrencia de la ópera, y se abrirán tau luego como esté arreglado el salón w baile, procurando que esto se verifique con la mayor hreveJai-para cuyo efecto las óperas de dichas noches serán las mas de la temporada y principiarán á las 7 en punto, siendo los in*#r' medios lo mas cortos posible.
Los bailes terminarán al cañonazo del tfibn.
Las orquestas alternarán á fin de que no haya inteniipn®11 en la sucesión de las piezas. Y una horu despnes de dar principio el baile del salón, empezará la orquesta del patio con intenn*-'-1* de media hora.
Los palcos estarán á disposición del primero que los ocupo-exceptuando los de oficio y propiedad".
Está prohibida la entrada á los bailes con armas, garrotes,latones, espuelas ó cualquier objeto que pueda molestar á lo» c0“' curren tes.
No se darán contraseñas en toda la noche.
Entrada general 50 centavos.
CIRCO DE CHIARINI.
Gran función variada para hoy sábado 17 do Febrero Jo U® por segunda vez se presentará el joven James Rollando 611 * gran trabajo délos tres trapecios:-
Finalizará la (unción con una divertida pantomimo. . Nota.—Sé está ensayando por los cuatro hermanos líollnñ el difícil trabajo de las escaleras perpendicular©#.
O’ra.—El señor Carón activa los ensayos para poner ál* vor brevedad la graciosa pantomima El flautín mágico. "_V*
flaca de toros de la habana.
Con «uperior permiso de la autoridad competente-Ultima grande y famosa corrida Ue loros de muerte,

óiade"
ha deA* miado w
marcharse la cuadrilla española para la Península ea correo se efectuará el domingo 18 de Febrero de lát Piñata.
La cuadrilla de toreros de acuerdo con la. eaapres nado este dia para dar una corrida á beneficio del av rero y compañero Cayetano Iturbe (a) el Vizcaíno.
Los toros hau sido escogidos con todo esmero j« ciado y son de la ganadería de D. José Velazqu** N* buenos resultados hau dado on las anteriores corridas-^ Habrá lujosas moñas y banderillas de hermosas vista*. 8o lidiarán seis toros do muerte y fruirá dos do reí A las 8 de la mafuiea se correrá el toro del aguar tando solo treinta centavos la entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la luiu'l0U 1 zará á las 4f.
beneti-a* t*»
fiez q
«•va- - -..„ue, e«'
Imprenta del Gehiernn per S.