
11 k	
i1 /!	i 1
DE
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jYCini.9I.
MiKTES 17 HE ABBU OE 186«.—SANÍ ANICÍETO, PAPA X MARTI» X LA BEATA AYA DE JESUS, ViROEN.—'CIRCULAR ESI SAY Y1COEAS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
• t’ICINAS SIPBKI*RES «ENERALES.
fflllHNt 8IPIKIIR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria.
I)* ¿i-den del Excmo. Sr. Gobernador Superior c¡ri], ge citaá D. Juan García Barreras, procedente de la Isla de Santo Domingo á ñu de que ocurra á esta dependencia á mi cargo, eu dia y hora Lábil para cierto asunto que le coucierne.
Habana y .Abril 14 de 1866.—DI Secretario.—Jo-*i Valle y Puiy.
Direcci*» «1« Aduiiuisti-acien.
Sección <Je Administraden local.
Decreto-
Visto el expediente instruido á consecuencia de la ¿cininda contencioso-administrativa establecida aute la ieceion dolo Contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. don Benigno Del Monte en nombre de don Ramón de Aj uria:
De cuyo expediente resulta que este Gobierno Su-parior civil confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de ¡Sigua la Grande, por el cual se desestimó la pretensión de que fuesen declarado* exentos de la contribución municipal los almacenes de depósito que poseo Ajuria á inmediación del paradero de. ‘‘Concha”, en terrenos del ferro-carril de Sagua; que requerido Ajuria para el pago de la contribución municipal y habiéndola consignado i lev de depósito, dedujo reclamación ante el ayuntamiento de Sagua para que fuesen declarados exentos de aquella los almacene» que á uuo y otro lado del muelle de la estación “Concha,” tiene la Compañía del ferro-carril, alagando qua tía esta son parte integrante dichos almacenes, por darse en ello» á los efectos que trasporta el depósito gratuito de veinte y cuatro horas que prescriba la tarifa y observarse el reglamento de almacenaje establecido por la Compañía de acuerdo con la ley de ferro-carriles, cuando la detención de los efecto» pasa de ese tiempo: y pagando la Compañía noventa pesos anuales de contribución municipal por el almacén “Concha” con sus fábricas no liabia derecho para cobrar Ion ciento cincuenta y seis pesos que se exigían á Ajuria por los almacenes que había construido eu el mismo muelle; pues de otro modo se imponia doble contribución á una misma cosa; y que no recibiendo los almacenes ningún servicio de la Municipalidad, que era la causa justificadora del impuesto, de este debían estar exentos aquellos; que exhibido por Ajuria el contrato que celebró con la Junta Directiva de la "Compañía ¿el ferro-canil para la construcción de lo» almacenes de depósito consta de e»te documento el permiso que para levantarlos eu terrenos de la Compañía, al extremo de la línea, en el mar, á costa y riesgo de Ajuria le concedió la Empresa con derecho de utilizarlo» por veinte año»; al espirar cuyo plazo estada obligado Ajuria á venderlos á laCom-pafiía, »i quería adquirirlo», siu que esto impidiese á aquel traspasarlos á tercero bajo la misma obligación; ■que por acuerdo de 11 de Noviembre de 1864 el Ayuntamiento declaró sin lugar la pretensión de Ajuria, fundándose después de haber oido á la Contaduría del ramo y á la Comisión rectificadora de lo* padrones en que al calcular esta la renta del paradero, herrería, casa de máquinas y ale más edifiaio» anexos á la estación “Concha,” no tuvo ni debió teuer presentes los almacenes de comercio que inmediatos á ella existían y que aunque la Empre-,a hubiese cedido á Ajuria el usufructo de los terrenos en (,ue están construidos los almacenes este hecho no daba á la uresa la propiedad de los mencionados almacenes mientras,' no 1° ’ Ragas«; 4iue interpuesto por Ajuria recurso con. tra lo acordado por el Ayuntamiento de Sagua este Gobie, tío Superior civil lo desestimó mandando se estuviese á /o acordado:	. .
Vista la i icroan da qua en vi» eontencioso-admmis-trativa presento* Ajuria ante el Consejo de Administración el 19 de Eni'ro último contra la resolución de este Gobierno Superior civil que le fue uotificada en 21 jle Octubre del año in mediato:
Visto el articule primero del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y forma en que deberá proponer»» tocia demanda contencioso-adminis-
trativa:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la propia fecha, en que se determinan Jos asun-. tos peculiares de la Administración contenciosa y el Real decreto de 20 de Setiembre de 1852:
Considerando que la demanda de que se trata fue deducida en tiempo y forma:
Considerando que causa estado la providencia redamada: •
Considerando que la exención del impuesto directo municipal, á que aspira Ajuria en su demanda, no es asunto de la competencia de lo* tribunales conteneioso-admiuifetrativos, como que en punto á contribuciones noli) la tienen para conocer de los recurso» que se establezcan sobre desigualdad de los repartimientos individuales sin que alcance esa competencia á la misma materia imponible, con arreglo » la legislación vigente y	,	.,
Considerando que las razone» aducidas nuevamente por el representante de don Ramón de Ajuria en su último escrito, fecha 8 de Marzo próximo pasado eu nada desvirtúan las en quo la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración se ha fundado para opinar por la improcedencia de la vía contenciosa;
De conformidad con el dictamen de la ieccion de lo Contencioso del Consejo, declaro improcedente el recurso interpuesto por el Ldo. don Benigno Del Monte i nombro do don Ramón Ajuria.	_
Habana 11 de Abril de 1866.—Domingo Dulce.
SUBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
gnu lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ,. civil esta Subdireccion ha señalado el 14 del > Mayo á las doce del dia para rematar en pu-ci,ación y al mejor postor el suministro de acei-necesitan los faros de esta Iala, durante el año ico que principiará el 1 ? de Jubo próximo y r i por fin de Junio del venidero año, con arreglo
0	de condiciones‘aprobado por S. E. y que mas
1	subasta se verificará ante la Subdireccion de Públicas en el local que ocupa, calle de buba, ? esquina á la de O-ReiUy. Las proposiciones se arenen pliego cerrado, arreglándose exactameae Jo que se halla á continuación y la cantidad que Opositarse previamente como garantía para tomai
»«ri 1.,» -I*-” >1 pliego, debiéndose acompañar a cada Pigmento que acredite haberse realizado el deposito Vsorería General de Hacienda En el c«oJ«W i do» ó mas proposiciones iguales; la nueva licita-
ción tendrá lugar únicamente entre sus autores y en el mismo día por puja oral que dura solo cinco minutos. Habana 13 de Abril de 1866.—Manuel PortilloT
Modelo de
proposiciones.
D. N. N. vecino de.................ehterado del anun-
cíe y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remate en pública licitación y al mejor postor del suministro de aceite para los faros de esta Isla, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ........(aquí lisa y llanamente la proposi-
ción que se liaga.J
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro por contrata del acaite
necesario para el consumo de todos los faros y demás luees
que alumbran las costas de esta Isla.
Adema» de las condiciones generales mandadas observar de Real órden para todos los contratos que se celebren por la 8ub-direccion de Obras Públicas el contratista se sujetará á las siguientes:
1 El aceite que deberá suministrarse será del superisr d» oliva, bien do la Península ó Islas Baleares.
Se reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista y si por su color, sabor ó aspecto ofreciese dudas de su buena clase, se liarán las pruebas de pureza con el aleometro y ácido bija,nítrico y será desechado e! que en cuarenta minutos no so solidifique formando uua pasta blanda ó que variándose de procedimiento demuestren las experiencias no tener la debida purificación.
3,s El contratista retirará el aceite tan pronto-sea desechado, presentando otro que reúna la calidad superior estipulada.
4? La cantidad de aceite que so considera necesaria para la totalidad del alumbrado en un año es de 93000 kilogramos ó sean próximamente 41)44 botij -s; pero si por eventualidades ó aumento de luces hubiese necesidad de mayor cantidad la suministrará el contratista en la propia forma y precio convenido dándosele aviso anticipado de una entrega á otra, para que pueda veri-car el acopio.
5 2 Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas de aceite serán de 10 de Enero y 1? de Julio en cada una de las cuales suministrará la mitad del total mencionado, mas el aumento que se considere necesario y del cual se le hubiese dado aviso; pero no habiendo local eu el almacén de faros se verificará la eutrega eu la Celaduría de los muelles con las formali-_ dades que previene el Reglamento de faros.
6. * Al contratista se le expedirá libramiento del importe del aceite eu cada una de las fechas indicadas después de verificado el reconocimiento quo se previene en la nota 2 ¡* para lo cual se facilitará por el ingeniero del primer distrito la certificación correspondiente.
7 ? En el caso de qua el contratista no cumpliese con la entiega de la eantidad de aceite según queda expuesto en las fechas indicadas, se procederá áejecutar el acopio por administración descontando al contratista el exceso del importe sobre el precio de contrata déla fianza que debe pres tar.
8? La duración de este contrato será de un año contado desde 1. ° de Julio del corriente año á fin de Julio de 1867.
9.	~ Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito hecho en Arcas Reales de la cantidad de cien escudos'cuya suma se devolverá á todos los postores cuyas preposiciones no se acepten reservándose la eorespondiente al rematador para formar parte Je la fianza deudos mil escudos que debe prestar.
10.	No se admitirá proposición alguna cuyo valor exceda de sesenta y seis céntimos de escudo por kilógraino de aceite suministrado,
11.	Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su contrata serán ejecutivas quedándole el derecho á salvo para dirigir sus reclamaciones y demandas por ia vía contenciosa.
Habana y Abril 4 de 1865.—Ramón Tavira,—Es copia-— Portillo.
«AFITARIA «EXERAL DR LA »IlfiiíPFXREAB ISLA DE CURA.
Estado Mayor
El sargento primero licenciado procedente del segundo batallón del regimiento de infantería de la Habana de este Ejército, j'uau Alemany "Oltra, que obtuvo permanencia para esta capital en 21 do Julio de 1864, se presentará en la sección novena de este E, M. en dia y hora hábil por sí 6 por persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 do Abril de 1866.—El Brigadier Jefe de E, M — José O. de Bozas.
Jilutas do socorros á los emigrados «le Saint«
Domiug«.
Secretaria.
Los individuos que á continuación s* expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 6 de 18Sí.—José Toribio deArazoza.—Vocal Secretan».
D.03 ' Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. Josa Morazo.
D. Venancio Ponce,
D.4* Mercedes Aguiar.
D. Juan lligo.
D. José Jaran Planes.
I)	. 'Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D. 03 Juliana Furia.
J)	. José Altagracia Acevedo. i). Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
1). José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.	.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Aduaiaistraciou Central de BS«vta* rEstsulístiea.
Habiéndose solicitado la adquisición de cierta extensión d<; terreno del correspondiente á las murallas de esta ciudad y perteneciente á la manzana marcada con el número 20 en el plana aprobado para el trazado délos referidos terrenos, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General ¿©.Hacienda pública so ha servido disponer, que se saque á subasta el referido terreno, respecto del cual existen las circustancias siguiente», según lo certifica el Sr. Arquitecto del ramo:
Ocupa la esquina S. E. de la mencionada manzana con 42 metros de frente a la acera N.-de la calle del Príncipe Alfonso (calzada del Moncej; 64 metros de fondo por el costado E. que dá á la nueva calle trazada entre la del Egido y el paseo de Isabel 2.13 á cuya
nueva calle no se ha dado nombre todavía. Por el fondo que es también de 42 metros como el frente, linda ñor el Ñ con terrenos de la misma manzana, así como por el costado O. que es de 64 mtrs„ igual al del E. Bajo eses límites comprende dos mil seiscientos ochenta y echo metros cuadrados (26S8) que á razón de sesenta escudos metro (60j á que lian sido estimado» importar ciento sesenta y mil mil doscientos ocneut» escudo» (161.280) ó sean ochenta mil seiscientos cuarenta peso*
Debe advertirse que esta fracción de la manzana número 20 te encuentra situada entre el foso de la muralla y el paseo de Isabel 2. 03 presentando una superficie regular que no exige obras de preparación cu desmontes ni terraplenes para construir en e A sien 0 e suelo firme y á propósito para la cimentación; que en
el interior de esa área se halla construido -el Circo de Chiarini, resultando yermo» les espacios no ocupado» por él; que tanto la eslíe del Príncipe Alfonso establecida al frente, como la nueva trazada al costado se bailan
allí francas con pavimento sólido y en uso para el tráu-sito público; y finalmente que todas estas circunstancias y la de su situación en'la citada calle del Principa Alfonso, hoy principal avenida para la ciudad, hacen de este terreno uuo de los que reuueu condiciones mas favorables entre los de aquellas cercanías.
Por tanto, y debiendo verificarse la subasta del referido terreno el dia 17 de Mayo próximo venidero á la hora délas J2 y en el edificio que ocupa este Centro, calle de San Ignacio númaro 86, se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican también; y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonará ai satisfacer el primor plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae y que importan 268.80Ü milésimos á razón de 1U0 milésimos ó SO'0 5 por métro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general; en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de es te 1 ¡entro de Rentas; se proveerá á los que lo soliciten, de ejemplares del reglamento que lije en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general do todos los terrenos.
Habana 11 de Abril de 1866.—Casas.
Artículo» d«l reglamento á quo se refiere *1 anuncio que autecedo.
CAPITULÓ II.
líale y forma do hacerse la subasta.
Artículo 9? Lo» remates ,se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solo acto, según lo dispuesto en la base sexta de la» aprobadas por dicha Real órden do 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar á quo la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depos itado el tant» por cíente expresado en la Tesorería general.
CAPJTLO IV.
De las proposiciones.
Art. 1S. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el art. 9? de este reglamento y no se admitrirá nin-guna proposición cjno uo cubra, bi tasación del solar objeto del remate,
Alt. 14- Tampoco será admisible la proposición que no se ajusto perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de estos solare» en el local prefijado y eu el día y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos da proposición y las cartas de pago del prèvio depósito correspondiente, y á facilitar á los Imitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor dola proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere ninguna otra Oras ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma, haciéndosela adjudicación en favor del que mayores ventajas »irose». Esta licitación no ¡podrá pro-rogarse mas de quinee minutos al cabo de los csales prosederà la Jauta aloque corresponda.
CAPITULO V.
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévíos de los Imitadores cuy a proposición haya sido aceptada per la Junta de subasta, quedarán en depósito eu la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto en la base novena de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1881.
Las cartas de pago que, garanticen las demas proposiciones serán devueltas en «1 acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del previo depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos iguales, á sabor: el primero dentro de los ocho dias siguientes al •n que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual dia de ios años siguientes mediante á formalizácion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base sétima de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1881.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico en la-Te-soría general que los liará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en ei se ejecuten, eduque se necesite prestar ninguna otra garantía.^
Art. 21. La falta de pago dentro délos ocho dias quo so expresan en el art. 18 de esto reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del previo depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos.que hayan irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán do cuenta del com piador el abono de los derechos de la escritura de venta y tod s los demas que con motivo de la misma se originen, á la Hacienda
Art. 23. ¡será obligación de los que rematen estos solares edificar en ellos dentro riel plato que se los marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las ««adiciones do ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art- #4. Los solaros á que se refiere este reglamento los' enajena la Hacienda á perpetuidad eu pleno dominio y libres de toda carga y gravámen para los compradores.
Art. 25. El título de dominio para los quo adquieran estos •olares le constituirá la escritura de venta. otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogable término de ocho ¿fias contados desde lá fecha en quo se haga el pago del primer plazo.
Art. 24. Se insertarán en dicha escritura la carta ds pago del primer plazo y de los demas satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al preeio del solar enajenado.
, En la escritura se hará coustar ademas, que el selar y cuanto sobre él»» edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio de subasta del mismo solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. Eu este caso la Hacienda liará el abono del interés correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero, eí beneficio del comprador será de un 8
por 100 deducido del importe del expresado segundo plato. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 por 100: aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponderá un abdno de 72 por 100; de modo que abonados de una vez todo» los plazos resaltará para <4 comprador una ventaja en término medio de 3» por 100.
Art. 28. La venta de estos solare» no adeudará derecho» de alcabala, alcabaiilla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones do dominio que tengan lugar basta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1861.
Art. 30. La Hacitnda se obliga á la eviccion y saneamien-miento con sujeción á las_^ reglas del derecho común.
Art. 31. L * compradores harán por su cuenta las obra* de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicado»; eu compensación (le los gastos que esto les ocasione, quedarán a su disposición y libre benetieio, todos los material*» de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado..
Modelo de proposición.
Don N. N-, vecino de.......enterado del anmncie inserto en
ia Gaceta de.......y de las condicione» y requisito» que »• exi-
gen par* adjudicar en el mejor postor la propiedad de una exten
sion de terreno del de las murallas, correspondiente á la manzana marcada con el número 20 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la cual consta de 2688 metro» cuadrados con 42 de frente á la acera N. de la calle del Príncipe Alfonso, 64 de fondo por el costado E. que dá á la nueva callo trazada entre la de Egido y el paseo de Isabel II, con 42 al fondo por donde linda con terrenos de la misma manzana y con 64 al costado O. por ijonde asi mismo linda con terrenos de la citada manzana, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ello* establecidas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos qu» el
mismo reglamento determina (ó ai contado] la suma .do........;
abonando también con los derechos de escritura y los dema* gastos que á la Hacienda pública se le ocasionen, los 268 escudos S00 milésimas que han importado los costos d» aeotaeion, medida y avalúo del expresado terreno.
[Fecha.)
¿Firma.)
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que seg-un parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, he dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dia* contados desda el primer aviso para que los que se con-sidéremeon derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su examen pueda este Centro proceder á lo qu» corresponda con arreglo á la legisla-vigente.
Habana Marzo 27 de 1166.—Cusas.
Tesorería general de Hacienda pública.
Los individuos que le tengan embargadas á los pensionistas de Montepío y á lo* cesantes y jubilados de Hacienda la 3“ part» de sus haber«», pueden presentarse á cobrar las cuotas que por tal concepto le» correspondan.
Habana 16 de Abril de 1866.—Be'ruete.
SITUACION DEL BANCO SSPANOA'DS LA OAAAANA
EN LA TARDE DEL SABADO 14 DE ABRIL DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO-
Caja.—Existencia en efectivo........
( Vencimientos basta 30 dias . Cartera <	,,	de 31 á 60 dias. ..
(	,,	de 61 á 90 dias. . .
. .S
872.683 55 871.301 75 1.122.681 36
S
]$ 1.433.333	34	i Billetes en circulación	 $	4.300.000	•
2.S66.666	66			
4.300.000		$	4.300.000	-
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
258.300
66.600
1.529.000
917.000
( Existencia en efectivo........$	5.379.392	60
Caja.. < Idem en billetes.............. "'
( Idem bonos del Tesoro...... -	17.500 - -
f Vencimientos basta 3 mese»...S	™
- ,	' Idem de 3 á 6 meses.......... J . 50U509 99
Cartera{	S	4.846.515	34
[Documentos por cta. ajena......	41.056 ..
( 1 f emisión.......?
Bonos del Tesoro, 1 2 ? Ídem...........
cuenta propia... f 3.53 Ídem........
'	(_ 4 ? Ídem.....................
Créditos aplazados con escritura pública............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas....
Idem Ídem ídem con garantía de acciones............V *"
Deudores varios................ -...................—
Capitanía general........ - -...........................
Intendencia de Hacienda pública........................
Idem idem cuenta de bonos.. Ia emisión..................
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4a emisión..............
Comisionados...........................................
Acciones adjudicadas: costo de las existente»...........
Propie- i Fincas.......................*	88.976 62
dades. . \ Mobiliario.................. 7.338 53
Castos de to- ( De instalación. das clases. ■ ) Générale»......
1.071 24 37.962 38
$ 5.464.292	■ II 60
4.887.571	ai
$ 2.770.900	I
746.159	76
286-551	12 1
ISO.228	02 |
111.530	57
178-869	76 ¡
623	19 i
213.771	70
786.500	• * II
166.230	30
275.255	47 :
96.315	15
39.033	62
16.233.832	06
Bonos vencidos
Capital....................................
Fondo de reserva...........................
Cuentas corrientes.......... *.............
ler. empréstito.........$
2? idem.................
Intereses délos j	ler. empréstito........$
mismos...... (	2? idem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar...... ..............
tv í 3°. 8o. 9o. 10", 11?, 12°, 13?, 14°, 15°, 16° 17° y 1S..S
Intendencia de Haciendapú- ^ Lo1™«011--blica, cuenta de bonos - - - / ^¡i-j
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
12.852 50 21.037 50
36.823 50 786.500 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
4.000.000
400.000
7-817.721
1.700
T £)
2.811.S12
42.403
2.142
40.109
12.693
33.890
823.323
36.337
211.623
55
16
"64
61
18
24
52
16.233.832
50
70
50
66
Ve B*
El Director,
Francisco de Goyri y Beaecoechea.
Habana 14 de Abril da 1866.
El Contador,
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DB LA HABANA.
Administración local «le la Adnam la SKalmna.
«le
Habiendo cesado cu 16 del mes próximo pasado D Lorenzo tíarrich en el desempeño del destino d» guarda-almacén de averías de «ata Aduana, y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al Comercio con objeto do que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Garrich, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que «olicita »1 intere-sado.
Habana 16 de Abril de 1866.—José Noguera.
Contaduría de !* Administración local de la Aduana «1« la Habana.
El mártes 17 ss rematarán en el almac»n de avería» veinte y cinco piezas dril de hilo cor mil cuatrocientas
ochenta y cinco varas que resultaron averiadas en la descarga de la barca española Saleta.
Habana y Abril 14 de 1866.—Dia’x.
El mártes 17 se rematarán en el almacén »te averías seis pieza* de coleta con 835 varas que resultaron averiadas en la descarga d* la fragata »apañóla. Esmeralda,
Habana y Abril 12 de 1866.—Diat.
El mártes 17 se rematarán frente al almacén de voluminosos quinientos cuñetes de clavos que resultaron averiados en la descarga del B»rgan¡ia ingles Callia Allie.
Habana y Abril 13 da 1S66.—Diae.
Ct«l)ieruo Político da la Habana.
D. Domingo Robaina lia representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren d« coches de alquiler con las correspondí sutes caballeriza» eu el barrio d« San Lázaro calle de los Hor-uo s número 12.
Y en cumplimiento d« lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia *1 público por medio d» la Gae«ta oficial á fin d« que las persona» que se consideren perjudicadas eon la instalación del antedicho establecimiento, puedan ocurrir dentro el término de S dia» á establecer sus reclamacione*.
Habana y Abril lt de 1866.—El Secretario.—José i* Villasante y Catatan.
D. José Morales ha repreientade á este Gobierno Político solicitando amtorizacion para matricular la merca de tabacos titulada “Meyerbeer.”
Y cu cumplimiento délo que ee lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medie de la Gaeeta «ficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que *e trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 12 de Abril de 1866.—José do Villasantt y Catatan.