A propuesta de esta Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido aprobar el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente se saquen a subasta y unidos el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo por el tipo de 479,160 escudos por un año, 4,000 escudos para previo depósito y 33,000 escudos para fianza, habiéndose señalado para dicha subasta el dia 30 del actual alas 12 del día en esta Administración Central calle de San Ignacio numero 82, advirtiendo que exceptuadas las variaciones expresadas para este remate deberán sujetarse ep un touo los lidiadores al pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864- como asi mismo que al rematador de este derecho .se le cederá mediante un contrato de arrendamiento parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puepte Nuevo poi el término de un' año que es la duración del remate y por lo que hace el acto de la subasta se admitirán como de costumbre desde las doce hasta las doce y media los plico-os cerrados de proposiciones que se presenten, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen,'en la inteligencia que una vez principiado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 9 de 1866,—Casas.
El 30 del actual á las doce del dia tendrá lugar eu esta Administración Central de Rentas calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santa María del Rosario con sus raBtros y matazones correspondientes, para la que se ha fijado el tipo de “(los mil quinientos se-seuta y ocho escudos” por dos auos? para previo depó-sito, doce escudos ochocientos cuarenta milésimos y para fianza trescientos veinte y un escudos, ‘ cuya subasta se verificará cou arreglo al pliego de' condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ui se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Junio 9 de 1866	Casas.
El 16 de Julio próximo venidero á las doce del dia se verificará simultáneamente en esta Administración Central de Rentas y Estadística calle de San Ignacio, número 82, y en la local de Rentas de Pinar del Rio la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros y matazo • nes que comprende para la que se La fijado el tipo por dos años, de veinte y cinco mil seiscientos setenta escudos: para previo depósito doscientos cincuenta y seis escudos setecientosmilésimos y para fianza tres mil doscientos ocho escudos setecientos cincuenta milésimos, debiéndose efectuar dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 adviniendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán' los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas exp icaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Juuio. de 1866.—Casas.
Tesorería general «le IIacicn«ia píiblica.
Habiendo sufrido extravio cuatro cartas de pago números 542, 543, y 547, expedidas en 28 de Marzo y núm. 349, de 25 de Abril último á favor de D. Luis Sales y Rodas habilitado de los que disfrutan pensión por la Cruz de San Hermenegildo; la primera contra la Administración Local de Rentas de Puerto Príncipe por valor de 61 escudos 500 milésimos, y á favor de I). Estanislao Solimo y Alart: la 2 f* contra la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus por valor de 30 escudos, 750 milésimos á favor de D. Bruno Arandiga: la 3 f contra la Colecturía de Rentas de Holguin por valor de 37 escudos, 750 milésimos á favor de 1). Domingo Nogales y González y la 4 J* contra la Administración Local de Rentas de Matanzas por valor de 93 escudos 360 milésimos á favor de D. José María Llórente y Martínez.
Lo que se avisa al público para que si alguna persona las hubiere encontrado, se sirva entregarlas ■ en esta Tesorería general; advirtiendo que trascurridos 9 dias de esta publicación se considerará dichos documentos sin ningún valor. Habana 1 ? de Junio de 1866.—El Tesorero general.—Beructe.
En los dias 12, 13 y 14 de este mes se hará el pago de las pensionistas de Montepíos, el de jubilados, cesantes y emigrados residentes en la Isla.
Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana 11 de Junio de 1866.—Berueie.
Asiático*, • --
Emancipados.
Ci marrónos. - -Cumplidos....
En depósito...
Penados....
T/>tai...... ............. k
Ha i »tum 13 do Juuio do 3tför>.-~£l Administrador,—Juan (sidyo Uíax.
(ixemo, Ayuntamiento.
■ Secretaria
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado sacar a remate el suministro de quince mil carretadas de piedra y arena para las obras de composición de calles, bajo las condiciones que se insertan en los pliegos adjuntos.
Lo que se publica de órden del Exemo. Sr. Corregidor Presidente, para conocimiento de aquellos á quienes puedan interesar, en concepto de que queda fijado para la subasta el dia 4 de Julio próximo álas 12 de su mañana en la Sala Capitular.
Habana y Junio 2 de 1S66-—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego do condiciones facultativas y económicas bajo las cuales se lia de sacar á remate el suministro d» 15,000 carreta as de piedra y arena que se necesitan, para las obras de composición de calles de esta ciudad.
í.a Se entregarán 50 carretadas de los materiales expresados en cada uno de los 300 dias útiles que tiene el año siendo las dimensiones de un metro veinte y dos centímetro» cúbicos la carretada de piedra que será de la que se encuentra suelta en los terrenos del Vedado, compuesta de un 90 por 100 de calidad dura y un diez por ciento de inferior consistencia ó de cualquier otra cantera que reúna las mismas circunstancias que esta.
2? Dicha piedra se remitirá en las proporciones que designe el ramo de calles y con los tamaños que encuentran desde el cabezote basta el ¡cascajo menudo procurando quesea mayor la cantidad de las dimeusiones medianas y pequeñas ó según se pidiere.
3? La arena será igualmente del Vedado, de grano limpio sin mezcla de ninguno otro material para lo cual se autorizará por el Exmo. Ayuntamiento al contratista del derecho que lia adquirido del arrendamiento de los arenales d-d Vedado* en la inteligencia de que se le descontará del valor de la arena que tire uieusualmeute los 150 pesos que paga por aquel derecho y que se rebajarán del número do carretadas de piedras á que se obligue al de las de arena que entregue, que designará el ramo de calles, siendo las mismas dimensiones que las de la piedra, según expresa la condición 1?	,
4? Esta contrata durará todo el tiempo que emplee en el acarreo do los materiales, no bajando por ningún motivo ni pie-testo de cincuenta carretadas indistintamente la entrega diaria.
5? El acarreo de la piedra 6 arena se liará por pedidos que haga el Administrador de calles, tirándose los materiales en los puntos de obra, 6 donde se le designe no siendo mas allá del puente de Cliavez.
6? La entrega se havá por medio de papeletas en que se incluyan el número y calidad de los materiales que se remitan, las cuales le eutregará al aparejador del ramo para cereioralse de que el acarreo se hace con arreglo á las condiciones del contra, cuyo funcionario las remitirá al Administrador para la entrega definitiva; sin cuyo requisito no será admitida.
7? Al contratista se le facilitarán, caso do desearlo, 30 negros durante el término de su contrata, por la que pagará de jornal al dia cuatro reales fuertes por cada uno, cxeptuáudose los dias festivos. A dichos trabajadores no so les podrá obligar á trabajar mas de diez horas al dia y serán mantenidos por el rematador, dándoles alimento tan bueno y abundante como el que se les dá en el ramo de calles. Podrán devolverse para, que se reemplacen por otros los negros que hubiesen tenido mas de una semana de enfermedad sin presentar signos do convalecencia.
8? Queda fijado como tipo para el remate el precio de 16 rs. fuertes la arena y de 19 para la piedra por carretadas de cabida de un metro 21 erntíraetros cúbicos cada uní.
9? La duración de la contrata será por el tiempo que se emplee en cumplimentarla del modo que queda expresados y aclarado en las condiciones facultativas.
10? Se irá reteniendo al contratista para responder al cumplimiento del remato el 10 por 100 de la cantidad que haya de percibir mensualmente por entregas de piedra ó arena, cuyas sumas lo serán devueltas tau pronto como terminare su compromiso.
11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Excuro. Ayuntamiento de la cantidad de 1700 pesos cu efectivo ó eu bonos municipales por valor nominal de igual importe ó en su defecto una carta de abono suscrita por persona de suficiente garantía y arraigo, á satisfacción de la comisión de remates. Dicha sama ó carta de abono será devuelta luego que se descuente el 10 por 100 do entregas y ascienda ó se aproxime esta á la misma cantidad depositada devolviendo esta á los que no resulleu rematadores.
12	Las proposicioues se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán durante el término de los anuncios eu la Secretaría de la Excelentísima Corporación ó al Sr. Presidente de la comisión de remates en el acto de darse principio á él.
13	A dichas proposiciones se acompañará una muestra de la piedra y arena que se proponga bajo una cubierta en que se exprese la cantera ó sitio de que proceden á fin de que pue-dan examinarla los arquitectos municipales y formar juicio sobre su calidad.
14	Si resultaren dos .6 mas proposiciones escritas iguales, se abrirá entre los autqres de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
15	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión, y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad, el interesado puede dirigirse por la misma via al Exemo. Sr. Gobernador Superior ctvil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete al consejo de Administración conocer enla contencioso administrativa conforme á lo prevenido en Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
Art. 2 o No so permito vender, (por insalubre) ningún pescado ciguato, ni el que esté molido 6 pasado, ni ahogado, bajo la multa que marcan lis ordenanzas Municipales.
Ai r. 3. ° N * se p.-rmite depósito (concluida la venta) do pescado en el interior d *1 ed fio.u, por lo quo se prohíbe el uso de los i o -unes que boy subsisten, y en su lugar solo habrá uno que constru rán a sú cost*. los dueños de las tarimas con 17 divis oríes para que soto puedan guardar en él las herramientas, pesas, y delantales. Estearcon tendrá su cerradura con llave, la cual guardará en su poder el Ministro de servicio.
Art. 4. 3 Eu la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que.á Í03 dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas laterales, las que abrirá al dar principio la v,nta, ycerrani conululda que sea esta, el Ministro que está do servicio.
Art. 5 ® No se permite el subarriendo del todo ni parte de las tarimas, á excepción de la Central número 9, pena de rescisión del remate, y una inulta igual al alquiler de un mes. Sin embargo se les permite dependiente» dando parte al acomodarlos al señor Diputado
Art. 6® El dueño de la tarima central núm. 9, tiene obligación de subarrendar á todos los arrieros y pescadores losas de la tarima para que hagan la venta, tendrá una romana para pesar todo el pescado que traigan; rematárselo á ellos, si no lo hacen, por lo cual solo podrá cobraran real sencillo por arroba, ademas tendrá todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja; y solo cobrará Id que está en práctica, por todos estos beneficios á esta tarima, se le fija el alquiler al mes de sesenta pesos ó séan-se 120 escudos.
Art. 7 ® Las tarimas las lavarán perfectamente sus dueños después de concluida la venta, y el do latarima central baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este ¡a conducción de los despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa si no lo hiciere.
Art. 8 ®No se permite el uso de mas pesas (á excepción de la romana en la tarima central) que de balanzas con sus platos de hojadelata, y estas las colgarán en los ganchos que hay al efecto. Las pesas serán de bronce macizas, y estarán selladas por el contraste del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 9 ® Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantal blanco, y de listado, desde ol cuello basta las rodillas, que mudarán de limpio tres veces por semana.
10. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, Asi como las de los pescadores y arrieros con ol dueño de la tarima central se dilucidirán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las panes resolverá.
Son copias. Habana Junio 9 de 1866.— El Secretario.-Jasé Eduardo Gaytan.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ó continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. se pnbl ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 d« 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan-
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)	.
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en 1. ° de Julio; y terminará un 30 de Junio de 1867, los productos del Corral de Concejo de esta ciudad y su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente solía servido Señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con extricta suj eciou al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta parte de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de órden de Su Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1860.—El Secretario.—Jo-sé Eduardo Gaytan.
(Veáse el pliego de condiciones publicados on la Gaceta del 7 del corriente.)
Presidencia «le la Junta municipal «le
Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres, de ropas, medicina y demas utensilios que se necesiten en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiag'ó, durante el año económico, que empieza en 1 ? de Julio próximo, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 23 de Junio, para que tenga efecto dicho acto con sujeción al pliego de condiciones-que á continuación se inserta.
Habana 24 de Mayo de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvares.
(Las condiciones so publicaron en la Gaceta del 27 de Mayo)
ÌESUMEN.
193
139
129
52
26
125
Jefatura Superior de Policía de la isla de Cuba.
Se ha extraviado la carta de domicilio que le fué expedida al asiático Gonzalo Martínez por el Gobierno Político en 18 de Febrero de 1S64; y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador quede sin valor dicho documento, se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana y Junio 11 de 1866.—P. O.—El Secretario.—Antonio Banda.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Junta local de Instrucción pública.
Secretaria.
La Junta Local de Instrucción pública de esta ciudad ha acordado que los exámenes de la Escuela Superior Municipal de varones, sita enla calle del Prado número 88, tengan lugar el domingo 17 del corriente á las 12 del dia.—Lo que se publica para conocimiento general.
Habana y Junio 9 de 1866.—José de Villasan-te y Catalán,
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-guisnte estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Helaeion que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Pasees.....................
Sol........................
Regla................
Principe Alfonso...........
Prado, Parque..............
San Ignacio.----. —— ...
Aguila.....................
Santo Tomás,.........-......
E nsenada -.•-.... ----.--- -
Gloria.....................
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra__________
Marianao.......______.....
Total.....
198
	I					
O	¿1		O			.
		J			.	09
a c3 a	E d a	Ü s	Ps O ns a	O na CÖ p a>	ce ë	O 09 g
w	ü	o	'A		o	O
						
					4	6
	..	. .		..	. .	10
..	..			..		6
25	24	18		60	2	6
45	15	10		--	10	
	20					1
.*.	20					4
	15				6	\
m ,	15					4
. .				. .		
7		4				
4U	--	--		--		--
1		" "				3
3	20	20		. .		
. .	. .			65		
10	* ’	•*		"*	**	b
1*9	139	»2	26	125	22	49
D. N---..vecino de.......enterado del anuncio publicado
con fecha de.......del pliego de condiciones y demás requisitos
que se exigen -para la subasta de las quince mil carretadas de piedra y arena que se necesitan para las obras de calles, se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y por la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra, que pida por cada carretada de piedra ó arena) fecha y firma del interesado-
Habana 2 de Junio de 1866,—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.	/
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, que principiará á contarse en 1 ? de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el arrendamiento de los 17 puestos de la Pescadería de esta Ciudad con estricta sujeción al pliego de condiciones y al Reglamento aprobado por la Superioridad que se insertan á contiuua-ciou; «d Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto, el dia 9 del citado mes de Julio, á las 2 de la tarde en el propio edificio de la Pescadería, ante el Sr. Concejal Inspector de ella, comisionado al efecto para dicho acto, Lo que por disposición de S. Sria, se publica pora conocimiento de los qne quieran hacer proposiciones:
Habana Junio 9 de 1866. El Secretario, Jes* Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones que se cita.
Art* 1® El Exemo Ayuntamiento arrienda separadamente los diez y siet# puestos do la Pescadería por el expresado término, y no se admitirá ninguna que baje de la cantidad de 120 escudos mensuales por el señalado con el número nuexe, 6 séase el llamado central, y de 36 sscudos 6 séanse diez y ocho pesos por cada uno de los 16 restantes.
Art. 2? Para tomar parte en la subasta de cualquiera de los puestos, es necesario acreditar en el acto de ella, haber depositado en la Oficina de recaudación el importe de una mesa da con arreglo á los tipos fijados en el anterior artículo. Dicho depósito se devolverán á los que no resulten rematadores, y se retendrán los de los que lo sean para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 3? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo del final de esta. Dichos pliegos se entregarán en la Secretaria del Exemo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios, 6 al Sr. Regidor Inspector de la Pescadería al principiarse el acto de la subasta, quien los abrirá y adjudicará a favor del mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos 6 mas proposicienes ventajoses iguales, admitirá S. Sría. entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Al t. 4® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, nt por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Alt. 5? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Illmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Exemo. Señor Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estimo mas conveniente.
Art. 6® Agotada ya la via gubernativa compete conocer en la contensioso-administrativo al Exemo. Concejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N----------vecino de---enterado de ios anuncios publicados con techa de---------- y de los requisitos y condiciones que so
exijen para el remate del arrendamiento de los puestos de la pescadería, se compromete á tomar á su cargo el puoeto número----por la cantidad de-----(aqui pondrá el precio máximo
que ofrezca) fecha y firma del interesado.
Habana Junio 9 de 1866.—El Secretario, José Eduardt Omitan.
Reglamento para el Orden interior de la pescadería.
Art 1. ° Sobre las 17 tarimas qne hay en el edificio se esconderá todo el pescado, no permitiendo se baga eu el suelo. La venta principiará á las diez de la mañana y concluirá á las ties de la tarde, llevándose para su casa el pescado que les
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regla 1 * del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretario.— Cárlos Alvarez.
Mayordoinia «leí Real Hospital «le San Felipe y santiago.
Se alquilan catorce emancipados, once varones y tres hembras, de buenas cualidades y habituados á los trabajos del campo, en ingenios y otras fincas.
En esta mayordomía de 12 á 3 de la tarde podrán informárselos que gusten de las condiciones delalqui, ler expresado.
Habana Junio 11 de 1866.—Eduardo Lasfuentes.
Monte de Piedad «le la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 4313 depositadas en 6 de Diciembre de 1864, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 11 de Junio de 1866—José Jesus de Heredia.
Junta de Gobierno del ICeal Colegio de Corredores.
El apoderado del Colegial don Alejando Azoy, ha participado á esta Junta que desde esta fecha y por mutuo convenio, ha cesado de ser su dependiente auxiliar don José de la Cruz y admitido en su lugar con igual circunstancia á don Agustín Montalvo,
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana y Junio 13 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno á sijporior....... I
Idem .florete.................¡
Idem trenes de Derosno y Rillieu I
bajo á regular............ }
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular ni’ 8 á
9 (T. H.)................. Los azúcares para España
d. bueno a superior n? 10 á 11 id. sin variación.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.........;.........
Id. bueno u? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á20id.......
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior..........
CAFES.
Finos.........................A
De primera calidad............¡
De-segunda idem............... ¡-Idem.
De tercera idem....______..... j
Triaches corrientes	buenos....)
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 1*2 parasol extranjero, de 7¿ á 7¿ rls. ®.
CAMBIOS
Madrid.......................
Barcelona..............».....
Santander....................
Cádiz........................
Otras plazas de España.......
Lóndres......................
New-York.....................
• 8 á 10 pg pr
19 á 19¿ p§ premio. 21 á 23 P3 dése. “
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—ID. Miguel Herrera, D. Juan Bidan, dependiente de D. Francisco inicio.
De cambios y acciones.—D José Lopez Roberts, D. Jo-
sé Pedemonte.
Habana Junio 12 de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OF1CINAS.DEL INTERIOR.
Junta de Beneficencia y Caridad de Trinidad.— Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones que so inserta á continuación que lia de servir de base para el remate del suministro de víveres, ropas, medicinas, utensilios, alumbrado, lavado de ropas, conducción de cadáveres de los hospitales de Caridad de San Juan de Dios y San Francisco de Paula, por el término de un año que principiará á contarse desde el dia l.° de Julio del corriente año hasta el 39 de Junio de 1867, se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en los periódicos deetta localidad de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, para quo el que desee hacer proposiciones á,dicho remate ocurra á esta Tenencia de Gobierno el dia lá de Junio próximo á las 12 de su mañana que tendrá lugar el acto expresado.—Trinidad 24 de Mayo de 1866.—Ramón Torrado y Quiroya.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Víveres.
El contratista se comprometerá entregar á los referidos esta-blecimisntos prévia papeleta diaria del Administrador los artículos que á continuación se expresan, entendiéndose que han de ser de buena calidad y á satisfacción de la Administración y del vocal de turno que zanjará las dificultades que se ofrezcan prévio el conocimiento de la autoridad local sup -rior.
Carne de vaca sin hueso, tipo que no podrá exceder de ocho escudos la arroba ó seau once kilógramos quinientos dos gramos.
Libra 6 sean cuatrocientos sesenta gramos noventa y dos miligramos de pan á doscientos cuarenta milésimos.
Idem de patatas á ochenta idem.
Idem de arroz á ciento cuarenta idem.
Idem de garbanzos á ciento sesenta idem.
Idem de fideos ó pastas á trescientos veinte Idem.
Idem de manteca á cuatrocientos cuarenta ídem.
Idem de azúcar blanca en terrón á ciouto sesenta ictem.
Idem de idem quebrado blanco á ciento veinte idem.
Cuartillo de leche á ciento cuarenta idem.
Docena de huevos á setecientos veinte idem.
Un pollo ma ñano á setecientos idom.
Botella de vino tinto á ciento cuarenta idem*
Idem idem generoso á cuatrocientos idem.
Idem de sagú á doscientos ídem.
Segunda.—Será condición precisa del rematador cutregar á los establecimientos, las especies do sal, cebollas, ajos etc. que se necesiten para el condimento de os alimentos.
Tercera.—Será asimismo* proveer del combustible ó sea carbón necesario al supredicho efecto.
Alumbrado.
Del mismo modo facilitará las luces de aceito de carbón quo se necesiten sin exceder de dos escudos por luz siendo de su obligación entregar las mechas ó pábilos, bombillos con mas la reparación de los útiles del alumbrado establecido.
Conducción de cadáveres.
Se entenderá el contratista en la conducción de lo» cadáveres al lugar (le su enterramiento eri un cano do tercera sin exceder su costo do once escudos ochocientas milésimas.
Utensilios
El contratista se comprometerá entregar en dicho establecimiento los que se necesiten para el servicio do los mismos prévia órden del Administrador visada por el Presidente de la Junta al precio mas módico de la plaza.
Ropas.
Igualmente se comprometerá á reponer bajo las formalidades expresadas en la anterior condición las ropas siguientes:
Por una sábana de crehuela de dob e.ancho de hilo, de dos y media varas ó sean dos metros ciento veinte milímetros de largo sin exceder el tipo dedos escudos cuatrocientas milésimas.
Uua fundado almohada de Idem de una vara ó sean ochocientos cuarenta y ocho milímetros de largo y ancho proporcionado id. á ochocientas milésimas.
Uua almohada rellenada d* crin y forrada de listado do hilo de idem idem á dos escudos.
Una colcha de buen percal de tres varas 6 sean dos metros quinientos cuarenta y cuatro milímetros de largo por dos y media ó sean dos metros ciento veinte milímetros de ancho, dos escudos.
Una toalla felpuda á ochocientas milésimas, un paño de tela do rusia para uso del cocinero á cuatrocientas milésimas.
Una frazada felpu a á dos escudos.
Una camisa debutado do hilo'para hombre á dos escudos.
Un pantalón de dril cazador á tres escudos.
Un túnico de listado de hilo á cuatro escudos cuatrocientas milésimas.
Un camisón de crea de hilo á tres escudos doscientas milésimas.
Uua camiseta de franela á dos escudos cuatrocientas milésimas.
Un ealsoncillo de franela á do3 escudos cuatrocientas milésimas.
Un forro de catre de gante á cuatro escudos.
Un paño de altar para la capilla de oían clarín guarnecido de puntas anchas y fuertes á siete escudos.
Un pañuelo de algodón da buen tamaño para mujeres á seiscientas milésimas.
Una camisa de gante superior de fuerza á tres escudos seiscientas milésimas.
Un forro de-almohada de listado de hilo á seiscientas milésimas.
Lavado de ropas.
Cada prenda mayor uo excederá do doscientas milésima».
Idem idem medianas á cien idem, entendiéndose que será obligación del contratista entregar lavadas las menores sin retribución.
Medicinas.
No excederán de sesenta y ocho escudos mensuales.
Siempre que por no hallarse los artículos convenidos al peso determinado en la papeleta de ped do ó no sean de buena calidad, fuesen rechazados por el Administrador 6 vocal de turno, será obligación del contratista reponerlos á la media h ira de hecha la reclamación y si trascurrido dicho tiempo no los presentase quoda el rematador comprometido á satisfacer los gastos que por falta de cumplimiento ocasionase la reposición por e¡ Administrador de dichos efectos y eu caso de que no estuviese conforme con dicha reclamación, decidirá el asunto el vocal de tumo ó el Presidente de la Junta si también surgieren dificultades.
Los artículos de comestibles deberán ser entregados en los establecimientos ant s de las siete do la m iñona y trascurrido un cuarto de bora mas sin haberlo verificado quedará comprometido«! rematador á la condición anterior.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con papel de abono á satisfacción de la Junta una hora antes del remate eu el que se admitirá puja por quince minutos.
So admitirán separadamente proposiciones por los diferente» artículos demarcados en «ste pliego.
También se admitiián proposiciones calculado ol cómputo de gastos de cada estancia teniendo eu cuenta los determinados en el Presupuesto para cada ramo, y con excepción de los empleados hoy constituidos que continuarán on sus'funciores
Los abonos ó pagos so liarán al vencimiento do cada mes por el Administrador revisando antes por ln Sección do Contabi- ' li dad la cuenta que presento el contratista acompañada délas papeletas.
Para admitir las proposiciones que hagan los postores es requisito indispensable depositar en la Administración el importe de la di >zava parte del remate ó acreditar por medio da carta de persona de suficiente arraigo que responda *1 compromiso del rematador mas ventajoso cuya suma después de adjudicado no será devuelta hasta el vencimiento del remate para en su caso cubrirlas faltas que pueda cometer el contratista.
Ramon Torrado y Quiroga.
Junta de Beneficencia y Caridad de Trinidad.— Aprobado por el Exemo. Sr.'Gobernador Superior civil el pliego de condiciones que se inserta á continuación y que hade servir do base para el remate del suministro de víveres, ropas, medicina y utensilios parala Casa de Beneficencia cíe esta Ciudad por el término de un año que principiará á contarse desde el dia 1 ? de Julio del corriente año hasta el 30 de Junio de 1867 se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en los periódicos de esta localidad, de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente para que el que deste hacer proposiciones á dicho remate ocurra á esta Tenencia de Gobierno el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana que tendrá lugar el acto expresado.
Trinidad 24 de Mayo 1866Ramon Torrado y Quiroga.
,	Víveres.
1. —El contratista se comprometerá á entregar según papeletas las raciones que le pida el Administrador del asilo con sujeción al número de hospicianos de ambos sexos y demás sirvientes del mencionado establecimiento compuestas cada una de seis onzas ó sean ciento setenta y dos gramos quinientos treinta y cinco miligramos de carne de maza siendo el total ds
esta en dosò tres trozos 6 eu su lugar ocho onzas ó
cientos treinta gramos cuarenta y seis milígamos de fresco ó baca ao le bu >na Batid 11; sii» oaz h n sc m cien ta y dei gra noi quinientos t oint t y cinco miligramos de
s«an doj.
POiCüJj ' reten.
men,,.
tra s gnu iad.q re ia papeleta. S is o.iz is ó seau ciento sete y dos granos q liniamos treinta y ciño miligramos do pHn ^ vidido en tres pa ucillos ig ta ei; o-h toasts ó s ian '1o<c¡e , treinta gra n is cutranti y sois mi igra nos do viandas 6 i,j, ! doce alarmes ó sean vo.ut» y un griuo quinientos .seso j li| cuatro milígrun s mint ct sos alt .nsi o sera di,)¡ setecientos oilnnia y troi mliíg.anM da cita muido; nu " media onza ó sean c.tireatiy trssgrijais ciento treinta y h ^ m iígra.nos ds azocar quo oral t, s ti mili l , esb ,llai, ajos, y»’1 más especies necetópas para condimentar la ración, entendí dose q ie toda ella ha di ser dé buena calidad. O as botellas i" Vinagre semanalmonte y un estraorninario todos loi domirio-o* de do3 onzas 6 sean cincuenta y siete gramos quinientos dor* ’ miligramos de carne, siete de masa, ó pescado por cada ración * en el caso de que se pida jamón, tosineta úotoo artículo p0r í expresado extraordinario será el equivalente en pr ci , al val. de ia carne 6 pescado y no eu la cantidad. También -erá oblir* cion del contratista mandar hueso de muslo diariamente. * •
2.	®—Será igualmente obligación del contratista entren nueve sacos de carbón semanalmonte con el peso de dos arrob
6 sean veinte y tres kilogramos cinco gramos cada uno, adem'* siete libras ó sean tres kilogramos doscientos veinte gramos j bou de Malaga; siete idem ó seau tres quilogramos "doscient veinte gramos de reciña, media arroba ó soan cinco kitogra1 setecientos cincuenta y un gramo dé almidón un Real 6 lnl0, d isciernas milésimas de añil, tres reales ó sean eiscientas cimas de leña, y cinco botijas de media arroba 6 sean cinc 'l?* logramos setecientos cincuenta y un gramo c ada una para el alumbrado siendo obligación de aquel las mechas 6 nah* los que se necesitan.	*ia61'
3.	®—La ración completa do que se hace mención con ln agregados det artículo anterior está rematado en la cantidad I veinte centavos ó sean cuatrocientas milecimas rae on y la, V los sirvientes sin pan á quince centavos 6 sean trescientas mi' * cimas de cuyo tipo no podrá acceder.
Ropas.
4.	® —Doscientas diez varas ó sean ciento setenta y odi metro» óchenla milímetros de dril cazador siendo de regular cali, dad, ó coleta de hilo bueno para los tres pantalones de cada' hospiciano, no podiendo exceder de seiscientas milóaimas vara’ doscientas dos varas ó sean ciento setenta y un metro» doscientas noventa y seis milímetros listado ainburgues para tres camisas í cada uno de los treinta hospicianos 6 seiscientas milésimas vara ciento veinte varas ó seau ciento un metro setecientos setenta milímetros cotia para una muda de ropa para salir á la cállelo» hospiciano á razón de setecientas milésimas vara Doc i pieza» de platilla amburguosa de buena calidad, de treinta y oche vara» ó sean treinta y dos metros doscieuios veinte y cuatre milímetros pieza para cieuto ochenta y ocho camisas no excediendo de d¡M y ocho oscudos pieza. Doce piezas de listado amburguos du cuS. renta y ocho varas ó sean cuarenta metros setecientos cantío milímetros cada uno para noventa y ocho túnicos A razoii de veinte y dos escudos pieza, ocho piezas de cuarenta varas é sean treinta y tres metros novecientos veinte milímetros de cutré 6 rúan bueno para sayuelas A doce escudos pieza, veintiuna pinzai muselina batista de veinte varas ó seau diez y seis metros no. veeieuios sesenta milímetros uno para túuicos y manti! as ¿ ocho escudos pieza. Doco docenas medias regulare, á cuatro es. cudos quinientas milecimas docena. Tres docenas toalla» de hilo á seis escudos docena, cinco piezas rusia belga de cuarenta varas ó seau treinta y tres metros novecientos veinte milímetro* para fundas de catre á veinte y cuatro escudos piusa. Ocho pie. zas crea de setenta varas ó sean treinta y tres metros novecientos veinte milímetros para sabanas y fundas de almoada á troiata, y dos escudos pieza. Cinco docenas pañuelos de Madrásá cdh. iro escudos docena. Dioz docenas pañuelos de oían de Faris é
dos escudos doceua. Treinta mantas de algodón ó de in lino dos escudos cada una. Treinta sombreros de paño á tres esca, dos cada uno. Veinte y cuatro varas 6 sean veiute metros nos-cientos cincuontay dos milímetros crehuela ancha para manteles á novecientas milecimas vara. Treinta y sois írazaias á do» es-cudos cada uua.
Callado,
5.	®-Trescientos pares zapatos de Imperial y ciento ochen* ta de vaquetilla á un escudo doscientas milésimas par, treinta id, becerro á tres escudos.
Utensilio.
6.	° —La reposición de útiles se comprometerá el contratista á facilitarla al precio de plaza.
FJectoS de escuelas.
7.	®—Libros, papel, plumas, tinta, y pizarras ni precio corriente.
Avíos de costuras.
8- °—Hilo, agujas, botones, dedales, tijera», cordones, broches al precio de plaza.
Medicinal.
9 ° —Al mejor postor sin que exceda de cíente dos escudos.
Operaciones deljlebatomiano.
lñ. a—Idem sin que exceda de ochenta escudo».
11®—Todos los efectos manifestados en este pliego ssván puestos por el rematador eu la casa asilo y de coni cwnes quo satisfagan á la junta económica de aquel ó en su defecto al Administrador.
12.®—Los abonos 6 pagos se verificarán al vencimiento de cada mes por el Administrador tesorero prévio exámén de Is cuenta, que presente el c retratista acompañada de lo» papeleta» suscritas por el mayordomo de la casa y visadas por disho administrador sin cuyo requisito no serán validas.
Para admitir las proposiciones que hagan los postores «S requi sito indispensable depositar en la Administración el impone de la dozava parte del remate 6 aciediiar por medio Je caita de persona de suficiente arraigo que responda al compromiso del rematador mas ventajoso cuya suma después de, adjudicado no -será de vuelta hasta el vencimie.nto del remate para en su caso cubrir las faltas que pueda cometerei contratista.—Ramón Torrado y Quiroga.
Administracionlocal de Aduanas de Cienfuegos.-Yoi decreto de esta feclia en el expediente de apremio seguido por esta oficina contra don Joaquín Fortun Administrador déla empresa del ferro-carril de esta villa á la de Santa Giara en cobro de quince mil cuatrocientos setenta y cinco escudos novecientas sesenta y cinco milésimas que adeuda á S. M. por los derechos que importaron los efectos que á su consignación introdujo el bergantín americano “Despactch,” he dispuesto se proceda al remate de los solares embargados al norte de esta villa marcados con los números del 1 al 8 entre las calles de Declouet, Castillo y Hurrutiner según el croquis unido á las respectivas diligencias, tasados en veinte y dos mil doscientos cuarenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el siete de Julio próximo; con advertencia que según certificación del anotador de hipoteca, no esta gravado por si solo él indicado terreno; pero sí se encuentra hipotecada toda la línea, con sus almacenes, muelles, máquinas, y lo demas perteneciente á la Empresa, por la suma de n-iventa mil libras esterlinas que adeuda á la sociedad de J. Enri Searoder y Oomp. del comercio de Londres. Cienfuegos 7 de Junio de 1S6G.—Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.-Dcbiendo rematarse los solares existentes en la cíllle Real de esta Cabecera ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en el expediente formado para tratar de lafabrica-cion de dichos solares, que se convoque á las personas
que quieran hacer proposiciones á dichos solares con
las precisa condición de fabricar en ellos inmediatamente á fin de que presenten sus proposiciones dentro del término de un mes pues pasado dicho térmiuo, á contar desde el último dia de la publicación de este anuncio se procederá á dicho remate. Y para que se publiq110 entres números déla G iceta oficial de la Habana li-
bro la presente en Alacranes á dos de Juuio de 1866.— C. Enrique Carrero.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-
AUTOS.	,
En las diligencias promovidas sobro el fallecimiento ue ña Maña del Cármen Márquez Pacheco, so ha proveído por señor alcalde mayor del distrito de Colon el auto que á la leOT ce:—Habana 28 do mayo de 1866.—Visios: En mérito de ja* c tifieaeione.» que anteceden, se declara inlcstado el follecnwc, de dona Maria del Cármen Márquez Pacheco, y por su»licr<1 ros álos que conforme á derecho deban serlo. Convóquosele* P * tres números do la Gaceta oficial para queon el término de“ vo dia» se presenten á deducir el quo les asista con ios doo“® tos justificativos del caso y verificado deso cuenta concerníi , cion de las resultas.—Dr. Villanueva.—Manuel Barrero.— hana 2 de junio do 1866.—Manuel Barreto.	*V ^ ,'viv
Eu las diligencias promovidas por Maria del Rosario rey. solicitando sé declare testamento el otoigndo de P_H*°"Ia |j9 el moreno Ramón Florencio se ha proveído por ol señora mayor de Beleu el auto quo signe:—Habana 8 do Junio do —Vistos: Resultando foja, 2 que la morena libre Maria del rio Alvarez acudió con la partida de foja primera; pidien® 4 ^ cou el mérito de la misma y do la manifestación de los cnñ ^ -tigos que presentaba se declarará testamento nuncupatiVO ^ palabra del moreno Ubre Ramón Florencio el hecho ante aq, ^ testigos y por el cual esponiendo que no tenia ascendientes
testigos y por ei cual espomenao que no tema	--- r9u
cendientes nombraba á la referida M? del Rueario Alvarez única y universal heredera. Resultando: de la partida de 1- ■ s el moreno Ramón Florencio falleció en once de Febrero di sente año. Resultando: de las declaraciones de los cindo £¡|t Marcelino Aguiar foja ocho, Marcial Aguiar, foja_ oc.no ^ Saturnino Sequeira foja 9 vuelta Domingo Prado foja u ^^ (< inon Bequer, foja once que unánimes y conformes y slt‘n sU
yores manifestaron que estando enfermo de gravedad: P^r“ej¡n0 sano juicio el moreno Ramón Florea-ño encargó **„¡„y Aguiar para que le buscara un escribano para hacer testa»