7\
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ílúill. ISO.
SÁBADO 23 DE .ÍIJWIO Dii 1906.-9ANTA ADBIPWA, VlROEN, Y SAN JIAA.PBHO., TODOS HÁBTIRES.-CIUOVLAK EN El. SANTO ÁNGEL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA PE CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Gh-aeiu y Justieiu i Imtrueeion pública.
Vistos los artículos 222 del plan de estudios y 12S del Reglamento dolos establecimientos dé segunda enseñanza, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido declarar que los alumnos de enseñanza doméstica están exentos de pagar el segundo plazo de matrícula tanto euel presente año como eulos sucesivos, disponiendo que esta disposición tenga el carácter de general.
La que de orden del Illmo. Sr. Director de Administración so inserta e;i este periódico oficial para su publicidad.
Habana 21 de Junio de 18(56.—El Jefe de la Sección.—Juan Pérez Calvo.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Mayo último comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo- siguiente: “Excmo. Sr. S. M. la Reinarse ha servido mandar expedir á favor de D. Antonio Marín y Hernández, Real confirmación en el oficio de Procurador de causas procesales de Trinidad. Lo quede su Real orden digo á V. E. p ira su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería dé Indias para obtener la correspondiente Real cédula ”
Y acordado su cumplimiento, por S. E. do orden del Illmo Sr. Director se publica en la Gaoeía oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 21 de 18(56. — El Jefe de U Sección.—Juan Per en Calvo.
Para aclarar las dudas que se han suscitado con motivo de la disposición de este Gobierno de -30 do Mayo último, resolviendo que los alumnos da Colegios privados están exentos de pagar el segundo plazo de matrícula en los Institutos de segunda enseñanza, con arreglo á los artículos 217 del Plan de Estudios y 128 del Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar que esos segundos plazos de matrícula quedan á beneficio de los padres de los alumnos, que podrán reclamar de los Directores de los Colegios las cantidades que le3 correspondan, luego que se haga la devolución de lo satisfecho por tal concepto desde que se puso en ejecución el referido Plan de Estudios.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Director de Adm -nistraciou se publica en este periódico oficial para geue-ral conocimiento.
Ha'iana y Junio 22 de 1S65.—El Jefe déla Sección.— Juan Perez Calvo,
Católicos.—Ordenamiento de Montalvo.—Leyes d-- To-ro-—Recopilación de Castilla.—Recopilación de Indias:
su análisis.
Lección
Disposiciones generales sobre el	estamento por comi-	j	puramente voluntario nazcan de la sola autoridad de	\	urrasunxetA	•sxbkíl ui hacihxda »k	la »usuras	risa n-
sario.	i	ia ley—De la gestión de negocios—El gestor debe ven-	|	*■* suba.
Lección ÍS	¡ dir cuentas de 3u administración y queda sujeto por lo ¡
10.	| De la sustitución,—Preferetcia de la madre con I común á la culpa leve—Obligaciones del propietario j En el dia de ayer he tomado posesiou de la Iuteu-
Novísima	Recopilación:	su	historia	y	análisis.— j	exclusión del sustituto.—Peligro:	de li	sustitución fi-	i	de los bienes ó negocios administrados—Del pago de	¡	dencia general de Hacienda pública,	con que S.	M. ia
Proyecto de un	nuevo	Código civil español: su	estado y	deicomisaria.—El sustituto quedf.	sujeto	á las mismas	l	lo indebido—De la restitución dolo indebido, según que	Reina [Q. D.	G.¡ se ha servido honrarme por Real de-
verdadera influencia paralo futuro.—Ultimas reformas ; obligaciones impuestas al ius tltuilo.	¡ hubiere habido buena ó mala fé—De las causas torpe»— j creto de 27 de Mayo último.
De las obligaciones que resultan deJa administración de ! Loque he dispuesto hacer público por midió
legislativas.—Orden de prelacion entre nuestros diferentes cuerpos legales.
Lección 11.
Nociones- generales del derecho: sus divisiones.—
De la ley: su definición y caracteres: su formación y promulgación: sistema de progresión y de simultaneidad.
—La ley no tieuc efectos retroactivos por punto general.—De la aplicación de la ley, su dispensa y derogación.—Do la costumbre.—El no «so nunca puede ale- . garse contra la puntual observancia de las leyes , j con
Lección 30
Legítima de los hijos.—Mejoras de tercio y quinto. —Justicia de esta institución en el estado actual de nuestra jurisprudencia.— Modo dehacer las mejoras para que surtan legales efectos.—P;ctos de mejorar y no mejorar.—De los pactos sucesivo.
Leecion 12.
De la division de las personas como primer objeto del derecho.—De las cualidades naturales: de las cualidades civiles.—1>:: las circunstancias indispensables para ser considerados los hombres como nacionales ó extranjeros.—De la carta de naturaleza.—De la vecindad y sus requisitos. — No debe confundirse lavec'ndad con el domicilio.—Importancia de esta jurídica distinción.
Lección 13.
De las leyes que constituyen la familia.—De los requisitos que preceden á la celebración del matrimonio. —De los esponsales.—Del consentimiento paterno.— Del urden gradual que lia de observarse por haber fallecido el pudre.—De las amonestaciones.—Requisitos do la celebración del matrimonio.—Dalos impedimentos dirimentes.—De los impedientes ó suspensivos.—El matrimonio válido no se disudve sino por la muerte de uno de los eónyujes.—La nulidad del matrimonio se rige por las leyes de la Iglesia.—Consecuencias de la ejecutoria de nulidad.
Lección 3.
De la desheredación: debo íacnrse en testamento expresión de causa espsci.l.—Lx reconciliación posterior quita el derecho de «esheredar y deja sin efecto la desheredación.—Derecha que deban corresponder á los hijos del desheredará que sobrevivieren al testador.
Lección 31
De los legados y sus difereues espacies:—El testador puede gravar con legados álos herederos y legatarios.—Circunstancias para ia ’alidóz del legado de cosa ajena.—No produce efecto dguno del legado de cosas qú ■ estén fuera del com ‘rúo de los hombres.— Del leg : lo de cosas iudetormimitas.—El legatario no debe ocupar por su propia uutoricad la cosa legada.— De las condiciones y sus diferente« especies.—Consideraciones sobre las cuartas Trebelitnica v Falcidin.
Del
albaceas: su cargo
Algunos Ayuntamientos de esta isla han consignado en Iqs presupuestos municipales del año económico próximo determinados aumentos en ei capítulo de Instrucción primaria; sin haber obtenido átites la aprobación necesaria de semejantes acuerdos. En tal concepto y cotno quiera que la premura del tiempo impide el examinar con la detención debida las causas de los aumentos, sin que por ello se retarde el envío de los presupuestos á lis respectivas localidades; lie acordado que todos los Ayuntamientos que hayan aumentado el capítulo de Instrucción pública en los referidos presupuestos, remitan inmediatamente á esta Dirección y Sección del ramo por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción, copia del citado capítulo con la expresión de los motivos del aumento, bien entendido que mientras no descienda do esta oficina la aprobación especial del capítulo, no podrá hacerse uso déla diferencia entre la cantidad consignada y la que aparece en el presupuesto vigente, aun cuando reciban aprobado el del año económico próximo.
Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento.—Dios ¿ce. — Habaua ¡9 de Junio de 1866.—íuan ele Ariza.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ...
Continúan los programas <!• las materia» que »on objeto de cada una de las asignaturas de la facultad de derecho y los d» literatura Latina y ds Historia Universal.
. PROGRAMA
de las asignaturas del derecho pàtrio para el curso académico de 18(31 » 1865.
Programa para el estudio de los Elementos del derecho civil español coman y forai, sirviendo de texto la obra Mulada “Elementos del derecho civil y penal de los Doctores Gómez de la Serna y Montaban, última edición en Madrid."
Lección 1. *
Consideraciones generales sobre el estudio de la Historia del derecho español y sus principales épocas.
Lección 2. K
Publicación del Fuero-juzgo ó libro de los Jueces: origen y observancia: su indisputable mérito y trascendental importancia: análisis de los Concilio; de Toledo.
Lección 3. *
Sistema forai: distintas acepciones de la palabra ''Fuero,” reseña délos mas notables, ya por su origen, por la índole especial de sus disposiciones.
Lección 4.59
Los fueros municipales; si bien adolecían de falta da unidad y du otros defectos inevitables, contribuyeron poderosamente á destruir por sus cimientos la anarquía feudal,
Lección 5. -
Radicales y numerosas reformas en el reinado del *áb¡o Rey I). Alfonso.—Del Setenario.—Del Espéculo. "Análisis de este Código.—Del Fuero Real: su análisis.
Leecion G. *
Del Código de las siete partidas: su historia; su vei'dadero mérito é importancia: su análisis.
P
Lección 7. -
Leyes del Estilo.—Ordenamiento de Alcalá.— ñeros Je Aragón.—Constituciones de Cataluña.— fueros de Valencia, Navarra y Provincias Vascongadas.
Lección 8. a
De las Cortes desd« su origen y de las modificaciones que fueron recibiendo las antiguas Asambleas de monarquía.—De la organización judicial y creación uul Consejo Real.—Do las Audiencias.
Lección 9. *
Notables variaciones desda el reinado de los Reyes
Lección 14.
Do las causas legítimas del divorcio.—El mutuo consentimiento de los casados no autoriza su voluntaria separación.—Nulidad de las escrituras sobre este delicado particular.—La reconciliación de los eónyujes deja sin efecto la ejecutoria dictada en el juicio de divorcio.
Leecion 16.
De los efectos civiles del mutrimouio respecto del marido, do la mujer y los hijos.
. Lección 16.
De la patria potestad. — Principios consignados en el Fuero-juzgo acerca de la potestad de la madre.—Derechos del padre de familia sobre las personas de sus hijos.—Clasificación de los hijos.—Reconocimiento de los hijos naturales.—Derechos del padre respecto de los bionen Uc su» hijos.—De loe peculios.—De la legitimación.—Ligera idea de la adopción de muy poco uso entre nosotros.—Modos de acabarse la patria potestad.
Lección 17.
Efectos civiles del matrimonio con relación á los bienes.—De la sociedad legal entre los eónyujes: su privilegiada naturaleza: sus respetables fundamentos: cosas que son objeto de esta sociedad por excelencia: su administración: su extinción.
Lección 18.
De la dote y su clasificación.—De los derechos del marido acerca de la dote.—De los que en su caso competen á la mujer—De la restitución de la dote.—Bienes parafernales.— Donaciones esponsalicia».—Arras.—Donaciones propter nupcias.
Lección 19.
De la tutela y s\is divisiones.—Personas que pueden dar la testamentaría y de que modo.—Cuales son las llamarlas á desempeñar la tutela legítima.—El juez
da tutor, no habiéndolo testamentario ó legítimo_De
la curaduría.—Obligaciones de los guardadores ¡lates de recibir el cargo y después.—Incapacidades y excusas.— Retribución de este cargo con sujeción al Fuero-juzgo.—Proyecto del nuevo Código para establecer el consejo de familia, bastante indicado de muy antiguo en nuestras layes patrias.—Modo de terminar los guardadores sus funciones.
Lección 20.
De la restitución de los menores: personas á quienes compete y en que casos: cuando cesa.—Si puede renunciarse con juramento á presencia de nuestras leyes recopiladas.—Este beneficio de la restitución es también extensivo á otra» personas determinada*.
Lección 21.
De las cosas consideradas como el segundo objeto del derecho: clasificación de las leyes do partidas: división mas simplificada de conformidad con el espíritu de nuestros Códigos.—Del derecho en la cosa y á la cosa. —De la propiedad en general. — De las modificaciones de la propiedad.— Do li acción sn los bienes muebles é inmuebles.
Lección 22.
De los modos singulares de adquirir la propiedad. —De la ocupación y sus especies.— De la tradición y la s suyas.—De la prescripción y sus requisitos.—De la propiedad intelectual.— Razones filoso fleo-jurídicas para la protección do esta propiedad.— Do los modos de perder la propiedad.
Lección 23.
De las servidumbres.—De las personales.—De las reales—De las cosas comunes á todas las servidumbres.—De la utilidad de las servidumbres y con especialidad del usufructo—De la servidumbre de medianería.—Extinción de las servidumbres.
Lección 24.
Ds loa censos.—Del censo reservativo.—Censo enfiféutico.—Censo consignativo.—Del derecho superfi-ciario.—Utilidad de los censos.—Gravas perjuicios causados por el censo enfitéutico.—De los foros y subforos.
Lección 25-
De la hipoteca y sus divisiones.—Orden de prela-ciou de los créditos hipotecarios entre sí mismos y respecta de todos los demas.—Importantísima novedad introducida con .la reforma del sistema hipotecario.
. Lección 26.
De la sucesión ó herencia.—De las herencias por testamento.—Importancia del testamento.—Su origen y clasificación.—Necesidad de las solemnidades.—No es necesaria Ja institución de heredero.—Cualidades del testador y herederos.—Requisitos para la validez del testamento.
Lección 27.
Ventajas y desventajas del testamento cerrado.— Y <lel general del testamento ológrafo. —Del testamento militar: su conveniencia y sus perjuicios.—Da los demas testamentos privi'egiados.—De la aceptación y repudiación de la herencia.—Del beneficio de inventario y su división.—Del derecho de acrecer.
Lección 28.
Posibilidad de testar por medio de apoderados.—
Lección 33.
nlbaeeazgo, sus diviaiores: facultades de los es gratuito: ni o» delegable.—Del
albaceazgo mancomunado: del solfi irlo.—r juando cesa este, cargo.
Lección 34.
De la colación y partición.—he los bwues sujetos á reserva.—De las donaciones: sis diferencias: sn medida y efectos: au revocación v roriiociou.
Lección 36.
De las vinculaciones.—-Origen de los mayorazgos y graves cuestiones á que esta iantitucion ha dado lugar.—Vicisitudes Je los mayorazgos hasta su extinción. —Reglas de los mayorazgos.—Explicación de los irregulares.—Conveniencia del concienzudo estudio de esta materia.—De los Patronatos, su origen, clasificación y estado actual.—Derechos y obligaciones del patrouo.— Délas capellanías,-De los vínculo» propiamente dichos.
Lección 36.
De 1 is herencias sin testamento: sus fundamentos. —Personas llamadas á heredar de esta manera.— Variaciones notables que ha ido experimentando.—Ultima ley vigente.
Láíooio ix .93-
De las obligaciones..—De los contratos y pactos— Inteligencia de la famosa ley 1 a título 1.® libro 10 de la N. Recopilación—Requisitos para la validez de los contratos y efectos que producen—De la interpretación de los contratos.
Lección 38.
De la compra y venta, su naturaleza y forma— Quienes pueden comprar y vender—Obligaciones del vendedor—De la eviceion y saneamiento—Obligaciones del comprador—Casos que pueden ser objeto de este contrato—De la expropiación forzosa—de la resolución de la venta—De la permuta.
Lección 39.
De los retractos—Del retracto legal y sus especies. —Graves dificultades que ofrece, el retracto gentilicio en el tondo y en la forma—Antes debe restringirse que ampliarse—Utilidad del retracto de comuneros y del su-perticurio—Del retracto convencional—Divergencia de opiniones sobre la duración de la venia con pacto de reri o—Modo de proceder del vendedor primitivo contra todo poseedor que traiga su derecho del comprador.
Lección 40.
Del arrendamiento—Obligaciones de arrendador y arrendatario—El arrendatario no puede subarrendar sin consentimiento del dueño—Aunque se enajene la finca subsistirá el arretiilamiento por el plazo que se hubiera fijado-Casos eu que puede el arrendador hacer uso de la cosa arrendada—Disposiciones especiales según que el arrendamiento recaiga sobre predios rústicos ó sóbreles urbauos.
Lección 41.
De la sociedad y sus diferentes especies.—No se - necesita de escritura paru stj constitución, sin embargo j de exigir.-e por el código do comercio en la sociedad mercantil—De las obligaciones de ios socios entre sí y de las contraidas respecto de tiu tercero—Del modo de extinguirse la sociedad.
Lección 42.
Del mandato y su clasificación según sn origen y su lia—El mandatario no puede traspasar los límites del mandato—Obligaciones del mandatario—Obligaciones del mandante—De los modos de acabarse el mandato—De las renuncias del mandante ó mandatari» —Del mandato judicial.—De !a utilidal de los poderes y sus diferentes especies—De la sustitución de loe poderes.
Lección 43.
Del mùtuo—De los intereses ó usura—No ‘pue-deu pactarse intereses sobre intereses—A falta de ¡ acto que fije el tiempo para la restitución, se entenderá como máximun <1 término de diez dias señalado por la ley de Partida—Del comodato: sustanciales diferencias entre este y el mutuo, y razones que las motiva.
Lección 41.
Del depósito en general—Del depósito propiamente dicho: es por su propia índole gratuito , voluntario y necesario—El voluntario no puede admítase sino entre' personas capaces de obligarse—Consideraciones sobré el depósito regular é irregular—El depósito irregular no debe confundirse couel mùtuo en el estado <ie nue--tra jurisprudencia—El depósito necesario, salvas muy pocas excepciones, se rige p ir las mismas regla# del depósito voluntario--Del secuestro convencional y judicial—De los contratos aléatenos.
Lección 45.
Del contrato de prendas — Hade consistir en cosa mueble—Circunstancias para constituirse sólidamente la prenda—El acredor no puede aprop-arsela cosa recibida eu prenda, debieudo sujetarse, á.falta de que así se hubiese estipulado, « lo que tienen dispuesto las leyes.
Lección 46.
Del contrato litera!: su naturaleza y circunstancias: modo de probarlo, según los casos—No es aplicable su doctrina á los pagarés á la orden por razones indisputables—Del contrato vcrbul —Su valor y aplicación han caido en desuso después de la ley del ordenamiento,
Lección 47.
De los cuasi-contratos—Todos ellos traen su origen de hechos lícitos sin convención de partes— 8 ubdi* visión da los cuasi-contrato» según dependan (le un hecho
torpes
igaciouea que resultan déla administración de la tutela entre el pupilo y su tutor—De las obligaciones : del heredero para con el legatario —De las que naeen en- , tre personas que tienen bienes en comunidad.
Lección 48.
De la transacción, su noble objeto: es de. calidad j adyeetícia: es de estricta interpretación—De los que ¡muden transigir—De las cosas sobre que pueda recaer transacción— No se rescinda por lesión enorme ni aun por la enormísima—Tiene fuerza de cosa juzgada.
Leeeioti 49.
De la fianza—No puede existir sin una obligación válida—No se presume, debe ser expresa y no puede extenderse á mas dolo contenido en ella.- De los efectos de la lianza entre oí fiador y acreedor, entre el deudor y fiador y entre los confiadores—De la extinción de lá fianza—De la lianza legal y judicial.
, Lección 50.
Idea general de las acciones ordinarias y extraordinarias como tercer ob jeto del derecho—La minuciosa explicación de tan interesante asunto, tiene su lugar oportuno en el tratado de procedimientos.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar •se ha comunicado al Excmo Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 5 de Mayo último la Real órden que sigue.:
•‘Ministerio de Ultramar.—Número 484.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Gobernación del Reino se dice áeste de Ultramar ex 19 de Abril último lo que sigue:—El Gobernador de Gerona dice á este Ministerio en 6 del mes actual lo siguiente.—Habiendo cesado la responsabilidad pura los efectos de la quinta de 1865 do los mozos de Lloret de Mar, Salvador Dirondell y Maño, José Pedresa y Maura y José Font Esparraguera residentes los tres en la isla de Cuba, y cuyo reconocimiento y talla se reclamó con el estado que tuve el honor de remitir á ese Ministerio en 23 de Octubre último; ruego á V. E. se digne disponer lo oonvemiente para que no tenga efecto la talla de los expresados mozo* por quedar cubierto el cupo de la expresada villa con mozos de números anteriores á los suyos.—De Real Órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado ú V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años____Ma-
drid 5 de Mayo de 1866.—El Subsecretario interino, Fernando Vida.—Sr. Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición se publica de órden del Tilmo. Sr. Director de Administración para conocimiento de los interesados y demás efectos convenientes.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección. —Pedro Balboa.
El m< zo Josá Manuel Rosillo Argumosa se servirá presentarse en el Negociado de quintos (le esta Sección de Administración'local de mi cargo, para instruirle dé un asunto que le concierne.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. O., Juan A. de la Paz.
Lo que he dispuesto üacer publico por de este periódico oficial para que llegue á conocimiento de todas las dependencias de Hacieuda de .esta Isla é inteligencia del público.
Habana y Junio 22 de, 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.
J unti
iti« soeorrosA los emigrado# «le la isla de Santo Domingo.
Los individuos que á continuación se expresan, •migrados do la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 a 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido qu« los demas emigrados á quienes no se convocan uowinalnieiite no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Juato de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Araeoza.
Doña Jitaua Uamiroz do Arellano.
Dona Juliana Rui*.
Don Manual Caminero.
María Luisa Gomales.	*
Doña Honorina Imbert
Don José Beltran y Juan.________ ________ _____
SEGUNDA SECCION.
OFIC1NA8ÁGKN ERALES 4<t imiitsIrHfinn gencriii «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 24 del actual se recibirá en esta ofíciua la correspondencia pública y de ofieio que haya de conducir el vapor correo español Moctezuma á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Kingston, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Junio 18de 1866. — Chinchilla.
Administración Central de Kenfn» y Estn<listi«’.a.
Alus doce, del dia trec-- del próximo mes de Julio tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas, calle en San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados do la Colecturía de San José de las Lajas con sus rastros y matazones correspondien es, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, así como el previo depósito de treinta y nueve escudos por xñn de «bono pora hacer proposición y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de lus condiciones bajo las cuides se verificad remate.—Habana 16 de Junio de 1866, — Casas.
Real Academia «le Ciencias 3Ié<lica* Físicas y Naturales.
El dia 24 del corriente, á la hora y en el local de costumbre celebra esta academia sesión pública ordinaria. Ilubanu y Junio 21 de 1866.—El Secretario.—Jo-Francisco Buz.
se
Instituto «Le Segunda Lnmiauza ile Habana.
la
Real Audiencia Pretorial de la llabuna.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de la Rea'. Audiencia Pretorial de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Abraham Corrales hijo de D. Juan Borrego y D. a Agustina Corrales natural del Gato partido de Guanea de. donde es vecino; soltero, colmenero y de diez y nueve años y a D. José .Mayóla natural y vecino de Mantua, soltero, labrador y de cincuenta y seis años á fin deque dentro de nueve dios contados desde esta fecha comparezcan en el despacho de esta comisión calle de. Cuta número sesenta á responder dé los cargos que le resultan en la causa criminal que por comisión ile la Real Audiencia l’retorial instruyó sobre alijo de bozales de la Punta del Holandés próximo >d Cabo de San Antonio Cu concepto de que si asi lo bien re se. le administrará recta y cumplida justicia declarándolo en otro caso rebelde y contumaz é incurso en las penas de derecho entendiéndose lo* trámites que respecto al mismo ocurran con los estrados del Tribunal que asi lo he dispuesto por auto de esta fecha ante el presente Escribano.
Habana y Juuio v#intede mil ochocientos sesenta y seis.—Miguel Suatvz Vigil.—Por mandado de .8. Sria.—L. Luis Rodríguez Escribano de la Comisión.
Es copia para su publicación eu la Gaceta por tres diss.—L. Luís Rodríguez.
Tribunal Superior Territorial de (nonti«».
I), Francisco de San Martin y R ipallo, Secretario General del Tribunal Superior Territorial «le Cuentas d.s la Lila de Guba.
Por providencia del Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2. s fecha 1.® del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al ulbarea ó herederos deD. Jorge Flaquer, Contador que fué de la extinguida Administración general de Rentas Terrestres, para que se presenten en este Tribunal por si ópor medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio á recoger para contestar los pliegos de re paro» deducid' s del examen délas cuenta» de Rentas públicas de dicha Administración, correspondientes a lo» meses de Julio, Noviemore y Diciembre del año di 1863, presupuesto de 1863 á 18«»4.
Habana y Junio 18 de 1866.—P. I..—Ignacio Ban-queri.	N
Por providencia del Señor Ministro' Jefe dala Sección de atrasos fecha 16 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los alhacena 6 herederos de D. Jorje Flnquei Contador que fue de la extinguida Administración gena-ral de Rentas Terrestres, para que se presenten en este. Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de 15 dias contados desde el último anudé;o ú recoger ¡ara contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de, las cuentas de Rentas públicas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 1SG2 á 63, apercibiéndoles de que si así no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana y Jnnio 20 de 18‘36, —P. I.—Ignacio Ban-queri.	,
Secretaría.
Dispuesto por el Gobierno Superior civil se saque á remate la construcción de cinco armarios para los gabinetes do este Intitulo, se publica ¡í continuación de órden del Sr. Director el pliego de condiciones para el que ha de tener lugar en- la Dirección de este establecimiento el dia 30 del actual á las doce y media, podiendo los que deseen hacer proposiciones acudir á esta Secretaría en donde está do manifiesto el presupuesto.
Habana y Junio 20 «le 18(36.— Paulino Alvares Aguiñiga,
Plisgo de condiciones para el remate Je la» obra» ds obaaistsri»
y ear|i¡utor¡a que han Je. hm- -r»e en eit" Inutiuito con do-t¡-
l,o A lo» (tebiñeír*»
1	.* El lemnle ec celebrará en esle Instituto el din que se señale ñor Ira Dirección para 1» cual so batán las convocatoria?.
2	? El rematador se obligsrá á concluir la < b * *n térnú-eo de cuarenta días que rm|>*r,»r&n á contarse des le el de la »probado» y notificación al rematador.
3? No «* admitirá proposición qn» exceda de ochocientos escudos.
4 f El rematador no podrá percibir cuntida ! alguna bnsla tanto uo calé tero ¡nada la obra y recibida por la Di eccion, pré-rio reconocimiento pcrinul.
5P 1 a reconsiruccii-nca se liarán con arreglo al pre'opuesto aprobado.
6? Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y no s* admitirá ninguna sin que antea acredite el interesado de babor depositado eu la cajo de esto Instituto cien escudos que que-doián en garantió de la obra si lesuliasc ser rematador y on caso contrario lu rcrán devueltos en el acto.—Es co¡ ia.
CUARTA SECCION,
OriCINA* LOCALES DE LA HABANA
fíóbitrrii«» Político ile l:i II»]»nti:i.
Don Gerónimo Mariu lia ocurrido A este Gobierno solicitando autorización para trasladar ¿ la casa número 121 de la calle de la Zanja un tren de carruajes de alquiler que tiene establecido en el quiuto distrito.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas quise consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio IS de 1866.— El Secretario, José de Yillasante y Catalan.
Don Luis Ferrcr hn ocurrido á esle Gobierno solicitando autorización para establecer una armería en la calle del Príncipe Alfonso número 278.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con la ¡ustulación de dicho es-tablecimient > puedan acudir áeste Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 18 de 1866-,—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Don José Rodríguez y Oabrera ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle Ancha del Norte número 281 un tren de cochea con sus correspondientes caballos.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que
i<!;