
N
fildokai de AïEB,
Cuando so encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se nai.a con el sistema desordenado y -un penoso malestar, es »«gura que esto9 síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedad«» nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense as píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sanore y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican «1 sistema de las obstrucwo-nes que le causan daño. Los resfriados se fij an en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Lstas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez ^ del siste ma y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sir ven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposieiones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejan) tes desarreglos de las funciones del cuerpo los baae desaparee« idéntico remedio.	,	„,	,
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olv¡ dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como, dou ts de cabeza producentes de desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y deórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas la# aíeetiones de los pulmones, tómese el Peotorulde Cereza de Ayer.
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Para la pronta curación dq angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferocia ó garrotillo, bronquitis, dengue ‘‘eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivie de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que os una de las muchas certifieaeiones decuras que so reciben constantemente.
OJicina para conceder los privilegios de invención en los Esta-os~Unidos, En Washington, 2 de Marzo de 185.».
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme ds este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba á solocar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarlos el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir
mejoriu. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza públi-
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa; con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, la» cuáles tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien* construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía, En esta imprenta unpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ES CEA VOS.
Se alquila 6 se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la «alie de la Habana entre Sol y Muralla, nñm. 150 impondrán.
AVISOS.
El que suscribe pone en conocimiento del
Eúblico en general; que en esta fecha por auto el escribano pú-lico D. Gabriel Ramírez y en su archivo, hn conferido su poder generalísimo, á su legítimo hermano D. Pedro, con revocatoria de lodos y cualesquiera poderes que con anterioridad tenia conferidos y dejando á las personas que los obtenían en el goce de su buena opinión y fama. Habana y junio 21 de 1866.—Juan Manuel Cribalius.
i
ansammanna
wmmmmm
ca” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez uñarte el parasismo. A •“*" tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otro3 lo que han efectuado para mí, es V. en realidad uh “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber da V. sey bu atento servidor Q. S. M. JJ.
Enrique Slcleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido ar criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya cpmision produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad v sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, ev„ botica de San José, Aguiur, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, ealle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T DARIES
D. Estovan «le Navea, «íet aao del magisife-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 4o años; teniendo algunas horas des* j ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares, i * Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en «u estable cimienta de Nueva York e precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C- D- Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sóeio Mr. Dañes, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean <86-17^ que basta ahora se han cobrado por una doeena de aquellas, de hoy mas selo se oebFaráu $4-25.	,	,
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la eia se de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Hace üiilH'á tros mase» qn« falta de la «asa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, «orno de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, n» mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propaganoo que es libre para trabajar por su euenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruaje» de al-quiler: se le vé con frecuencia en lo# paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa ném. 172 ealle de la Industria, ó bien diere seña» seguras de la en que pernocte dieho siervo: así come se hará respeasahle á dañes y perjuioies el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de Hevia, medieo homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felieee resultados eq los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, office encargarse de los que lo sofieiten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio partieular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario aúna. 8 entre Laguna y Anoh» del Norte.
Ln persona q ue quim a recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede aoo earse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á ia capilla de San Agustín, informarán:
En el sorteo ordinario núm. 759 de Ja Real
Lotería que ha de celebrarse el día 28 del corriente, juega la Cor-
Eoración del Real Colegio de Corredores de esta plaza elmedir bi-ete núm. (S5077) veinte y cinco mil setenta y siete.
Lo que se hafce presente para general conocimiento. Habana Junio Si de 1886 — Evaristo Kerlegund.
*
En esta fecha y por ante el Escribano Don
José Nicolás de Ortega, he revocado el poder generalísimo, que en el archivo de su cargo otorgué á fa ror de D. Francisco Nuñez en 12 do octubre de 1864, sin que se entienda ofendida la buena reputación y fama de dicho apoderado; Habana y junio 22 de 1866.—Vicente Marcos.
Se vende nn solar en Jesús del Monte, calle de las Delicias núm. 23. Su dueña Ana María Rodríguez á impondrá D. Santiago Rodríguez, quien vive mas adelante del último Paradero de las guaguas núm. 414.
Don Antonio Ensebio Taldés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la ealle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo encomíente al ramo de iglesia y euriosidade»
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de piso de 6¿ varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Se’ solicita A D. Tícente Costa y Vilanova
para un asunto que lo interesa, en el despacho de esta Imprenta rnpondrán.
Se vende tina yegua americana, maestra
de tiro, en precio equitativo. Calle del Prado número 36, tren de coches.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento coirprivilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas da Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na* cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez año» que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofreeer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo» que se vale el oharlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que eíreu-lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la «Te Towsend y el Rob de Laffeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on la de Puerto-Rico, on Panamá, Chile, Lima, Ecuador y denme repúblicas hispano-americanas y en España de donde les pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejeoido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétiea» y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de ¡v mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia-33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y garra, calle do Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañadado este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TÌNTE c sebo, colores
ts
ja
9
o
•3

9. g*
%
* .
5. s
O 3
■ ■
ra
•6
• - .
v	..
g
B*
■äSf-, . ...
B
s
•o
3
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real. Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista «le colores.
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francés, A lid claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante clara, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabacor Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se
puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En toda« las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas ose Uro , bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes sj pueden ver muestras de cada color en sede y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
PUERTO DE LAHABANA.
Entra«la.s de buques.
Junio 24.—De Alicante en 48 dias, berg. esp. Paquete de Terranova, cap. Nogueral- s, ton. 202, con frutos á Rafe.-as.
De Amsterdan en 50 días, berg. bol. Neptunus, cap. Gaast, ton. 186, con efectos á Morales.
De Matamoros en 20 dia.s, berg. esp. Murió, cap. Quintana, ton. 164, en lastre á Bances, pas. 4.
De Orleans en 7 dias gol. mejic. Neptuno, cap. Rivas, ton. 88, con maderas á Sola.
Idem 25.—De New-York m 18 dias, frag. amer. J. Bell, cap Hutching, ton. 309, con efectos á Finlay.
De Génova en 63 dias, pol, ital. Iudifferente, cap. Biag-o-o, ton. 908, con efectos á Folleria.
Ssilida <!c buques.
Para Barcelona, pol, esp. Dos Magdalenas, cap. Solor, por A. Oubirau.
Para Sagua, berg. ing. Tree Store, cap. Chiholm, por Antonio Serpa y comp.
Para Santander, frag: esp. Vírgenes, cap. Branct, por J. Demestre.	r	‘
Para Hamburgo, berg. esp. Don Juan, cap. Mayona, por Meyer y comp.
Para N.-York, berg. ing. Nellie, cap, Delani, por A. Spalding 1 ara Matanzas, berg. esp. Nuevo Bilbaíno, cap. Amezaga, por S. Pelayo y comp.
Para Cayo-Hueso, vlv. amer. Albert Haley, cap, Nichols, por A. Quintana.
_ Para Matanzas, faag. esp, Tres de Mayo, cap. Ctibieces, por S. Pelayo y comp
Para Colon, vap. esp. Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y comp.
Kuques «lespacliaaos.
Calzada «le Galiano 96 y 98.
leñemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un mkgnlfice edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo Inicia^que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la ñistalaeion de semejantes carruajes, que estuviesen en consol caricia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á lo» consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas'durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, precurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés uon el interés del público qúe vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sin» la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la.probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios •ñas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-chos expresamente en Paris para la Habana por los Síes. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adqm-ida— En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solide*.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como 'os materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer les mas superiores cu forma y construcción.	r
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea oonotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante».
Pa™ Boston, berg. ing. Dawn of Day, cap. Neve, nor L. J. ¡Stocker y comp.
440 bocoyes de miel de purga y efectos.
Exportación «lei dia 33.
Cajas de azúcar..................
Libras café.......................
Arrobas de cera...................
Millares do tabaco torcido........
Cajetillas de cigarros............
Libras de dulces..................
4820
268
17
89
800
590
BUQUES ALA CARGA.
TARA BARCELONA.—Saldrá en breves días el Bergantín español RECURSO 2V capitan Barran. Admito carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Caroljnn suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para ua viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 26.
S6.~ ¡ le Núevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 23.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9,
9.	—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.	—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13..—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Núevitas el 17.
17.	—De Núevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Núevitas, gres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunca Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por los Sresi San Pelayo, Pardo y comp. y D.. Ramón de Herrera, Oficios 58
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, SantojJDomingo, Mayagtiez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del -paquete de la Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores quo despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
So hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paíjuetc de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el lo.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28. .
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana os dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
„ Vapor Barcelona.
Capitan, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana I03 días 1? de cada mes á las 12 del dia, . y llegará á Núevitas el 3.
3.	—Saldrá de Núevitas y llegará á Gibara e! 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayaguez el 10. 10.— „ de Mayagiiez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	el	12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y llega á Núevitas el 25.
-	.. de Núevitas y llegará á la Habana el 27 de madl carga se reciba los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, I). Carlos B. Galan.—Núevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C‘?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, P. J. Raid iris y C:!—Aguadilla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caracena Liarte y C!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl'Jy D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Núevitas el 19.
J9.—Saldrá de Núevitas y llegará á Gibara el 26 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.„ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25.
25.	—	„	de Mayagiiez y lleg-aiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— ,, • de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4.
5.	—	„	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Núevitas el II.
11.	—	„	de Núevitas y llegará á la Habana el!3 de	mad?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Núevitas, Sres. Manuel Márquez, y C?—Gibara, J. Munné y Gí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C" —Puerto-Rico, Caracena Liarte y C:'—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y Q." llamón de llanera, Oficios 58.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezaré viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el it¡Díu‘ rio para aquel establecido en el órden siguiente.	*’*'
Saldrá de la Habana los jueves á las~ de la mañanar 1) rá á Matanzas lósfuismo después de medio dia
De Matanzas después délas 4 de la tarde y llegarás 8a los viérnes de madrugada.
De Sagua les viérnes al medio dia y llegará á Caibarien l sábados.
RETORNO
Vapor Cainitas».
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
De Caibarien loi domingos después de" la llegada del tren llegará á Sagua los miemos días por la tarde
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por l tarde y llegará á Matanzas los lúnes.	**'
al medie
De Matanzas los lúnes por la mañana y llagará á la Hah. edio di» de les mismos	"
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibariou se recibirá todos lo miércoles hábiles, las órdeues para su admisión se darán desds mártes.
2? Lo» patajes y fletes se abonarán en casa da los señor San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nñm. 16	’*
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete d* i, Administraoiea tendrá flerasho á la elección de localidades *
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas «r Amelga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarién *D Hipólito Eseebar.
Vapor Espafiol Cionfucgos.
Capitan, D. e«s>ñtaotin® Jxsaa. .
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-«ala su Clenfuego», Trinidad, las Tunas de Sancti-Seiritn. Santa Crea v Manzanille.
Con motivo de las próximas fiestas ds'áan Jttat y gasp3. dro, ba acordado, ests administración que el vap r Cienfuer-os adelante un dia la salida, rs decir que en lugar del Sábado como acostumbraba, saldrá el Viernes con el objeto do facilitará los pasajeros deCienfuegos y Trinidad, la comunicación en nqurlloj días; y con tal motivo »adespaclmrá la carga en esta Administro, eion los dias 19 y 20 «euro sigue.
Juli»
ITINERARIO DE IDA.
7.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros qué sale de la Habana á las r> ii0. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
8.	—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará4
Trinidad el mismo dia.
8.—Saldrá a# Trinidad y llegará á las Tunas el mi» mo dia.
8.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
9.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia. 9.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuín el siguiente dia.
RETORNO.
14.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
16.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, on cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
17.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegarás
Trinidad el mismo dia.
17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mii-mo día.
17.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel miír coles 18.
ADVERTENCIA-
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 18, casa de loi
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá dereche á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó loa días 4 y 5 de Julio debiendo hallarse en los almacenes dril camino ds hierro de la Habana, antes de las, 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin faifa) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros a la Habana
CONSIGNATARIOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del' camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan a la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manante, del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino da hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
tapir
nidad,
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Cu-rag'ol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIHO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, l'tc rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, lili adro, Reí-nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcncrifc, Santiago ele Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrclatega, Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla les Sres.
J. Denestkb Y Cl*.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos de la cesión de bienes de D. José Martínez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del d strito de Jesús Maiia, que por esta almoneda so rematen el jueves 28 del corriente á las doce do la manana en el mejor postor las existencias * el establecimiento de Sastrería situado en la cade ¿Si Obi-po accesoria C. ti» la casa núm. 79 de la del Monserrate.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «tei ca mieto «Ic Itierro «le Trinidad*
Ne habiéndose celebrado, por fidta do concurrencia la jaula general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de mayo próximo pasado; el Illmo. Sr. Director do Administración, sea» servido señalar el dia 28 del presento á las doce de su mañana, para que se constituya diebajunta, laque, conforme al Kegl“-mentó se celebrará, sea cual fuere el número y representación do los señores sócios que asistan. Eq la citada junta se dará lcctM* á la memoria anual y se procederá ó la elección do Presidenta ? cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber ciijffplhke‘
tiempo que señala el Reglamento, el Exc’mo. Sr. Presidente y
Consiliario, x
tres Vocales, y haber bocho su renuncia otro señor C se convoca á los señores accionistas, para que se sirvan asistir á dicho acto, el que tendrá efecto en la casa del Exctuv ¿r‘ ■* re' «¡dente D. Rafael Rodriguez Torices, calle de la lia ana uum. 35, el día y hora mencionados.
Habana Junio S do 1866.—El Secretario.
Compañía Oeucral Cubana «le iVavcsacion por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con cl Hlifj1' Sr. Director de Administración y en cumplimiento al artículo '-d de los estatutos ha determinado convocar á junta geneial de señores accionistas para el dia 6 de julio á las 6 de la tarde cu la» oficinas de la administración calle de iaAmargnia núm. 16, A de dar cuenta de las operaciones do la Compañía dorante elaw> próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar adema* de varios otros particulares, debiendo advertir que los balance» detallados y demas pormenores comprobables que expresa cl citado art. 28 de los estatutos estarán de manifiesto parales señares accionistas en ‘as referidas oficinas.
Habana junio 20 da 1866.—El Secretario.	Z «8
Sociedad del Crédito mercantil 'ó Sndust,*a
de Cárdenas	aidcor-
Por acuerdo de la junta Directiva en sesión del. 3 q<n ^ l iento selia concedido licencia para ausentarse.al señor Dn®’
D. Francisco de P. Jimenez con el objeto de restablecer 1 ud, nombrando con el carácter de Ínterin 1 al Sr. D. Juan y®*' ’
y como auxiliar do la dirección a! Sr. D. Esleban Suaiez; io
lo qn®
se anuncia por este medio para general inteligencia. *■ junio 20 de i860. —El Secretario, José Sixto Boba-Rila-
Cárdeno*
DIVERSIONES.
VAPORES COSTEROS-
COMPASÍIA GENERAL CUBAVA DE NAVE-GALION FOB VAPOiS.
Vapor Español Nuevo Al menda res.
Capitaa D. Nemesio Travieso.
e&AN TSASEO 2>S3 TACOK*
Compañía de zarzuela.—Función extraordinaria pat a e. celes 27 de j un o de J 866.	. ,	.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titula
El Tesoro Escorici,do.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función principio á las 8.
claiú
Imprenta «(«ti Gobierno por
s. a»