SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS T tejas en la calle 'de Lebredo esquina a Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo do terreno anexo propio para una espaciosa casa o una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CAS ANUMERO 110 DE LA callo do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesu3 Peregrino, construida en la propia tor, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE Curazao, cu la do Villegas núm. 90, Imprenta do Maitiuez, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio aílos,
ovandc'ra y planchadorajloropa do señoras,.por su ajuste, calle le la llubtina núm. 150.
AVISOS.
IMPORTANTE.
COLEGIO “LA CARIDAD/
núm. 34.
La personaque quiera recibir tres mil pelos de un menor para imponerlos en una tinca urbuna en esta ciudad, puede acó carse á la casa núm- 3(3 do la calle do la Amargura frente á la capilla do San Agustín, informarán:
LA DOMINICA.
Unico depósito do vinos fmos, se hallarán en este establecimiento á precies muy equitativos.
Pana je roa
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y mieni-oro do la Sociedad Haunemuniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatiaen el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ltí años
Del vapor frane*» La Franco:
S es. D. S. Heinen. A Wall», N. Estrada. N. Casteran, B. Verdier, C. Saius, P. Berges, A. Beguery, I). Foutau, P. Moto-chini, A. Bromebet, A. de liimet.
Halida debiiqiies.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-rcos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Patinete do Veracruz.
Capitan, D. Manuel Lope*
Compañía consolidada de ferro-carriles » Caibarien A Sancti-Splriius.
No hiñendo tenido efecto, por falta de

-	-,	concurrencia i
junta genomi señalada para el 10 de AbriHiltimo, badi, 1 I la DirectivajiÉÉ I tracion,
de acuerdo con el Ulmo Sr. Director de Adun« se cite nuevamente á los Sres. accionistas para la ,	*
bracion de dicho acto á las 5¡J do la tarde del 2tí «el córri«8*" mes, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa núm n, de la calle de 0‘Reilly. En esa reunión se
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sutiles entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
,	^ , num. 13
los trabajos del año próximo pasudo de ltítió, se nombrará la misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta ¡foj
En c«tu Imprenta se hallan devenía la«
papeletas para la matrícula de la eeiguatura del Institut# de segunda enseñanza.
D.
__ Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos cu particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 3ti, fronte á la puerta do la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
Para Hamborgo, berg, nor C. Haustee 11.
Para Cárdenas, berg. hol. H. Packet.
Para Savanab, frag. iug. Johu M. Viar, cap. M, Bonald, por G. \V. Miebaelson.
Para Bergan, gol. noruega Sta. Olaf, eap. Pederson, por Runge B. y comp.
Para Falmoutta, berg- sue*o Mnrgarelta, cap. Hoveston, por Vignier R v -nmp.
as. berg belga C: Rogier.
». uimoutta, frag, suoca Osfenda.
Para Sagua. bare, ing- Braztlera, cap. Punch, por L. T. Stocker y eomp.
Para Sagua la Grande, barg. amer. Ormuss, cap. Pattangall, por L. T. Stöcker.
Saldrá de la Habana los dias tí de cada mes ála. * de la tar ¡ estado eu que so hallan los particulares encomendados á la ¿
de y llegará á Sisal el 10	¡
11.—Saldrá de Sisal y llegara á Veracruz el 13.
14—Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
1*.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice el 17.
de los contratistas de las oblas, sobre quo se h*s indemnice del au
mentó de trabajos eu el trozo de Camajuaní á Sau Andrés; y s*t tará de los demas usuntos de iuterés común. Habana y ni*’ 4 de 1866.—El Secretario, Joaquín do Sousa.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28
Para Cienfuegos, bare. e*p. Juliana, eap. Gotemelo, por N. Deulofeo.
Para Veracruz, corb. esp. Sobana, cap. Anarte, por Garcia Tueso.
Para New-York, vap. amor. Columbia.
Para N.-York, vap. ing. Córsica.
CONSIGNATARIOS.	i
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios j 5g._Sisal, Pedro Rotger—Vcracruz, A. Somohano y Cjp—Tux- ; pan, Diego del Novel—Tampico, Antonio Gutiérrez y Yictory.
Xota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz ol vapor conco español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
Se solicita un dependiente de fariuácia'
Botica plazu del Vapor núm. 43 impondrán.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infn’ible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, seguu está dispuesto á probarlo, se o rece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sisólas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la calió dol Tenieutc-Key núm. 49j
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisiieros, como do 42 unos: alto, eavuolto on carnes, de buena figura, no nuil parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste escudo. Anda sin licencia
Íiropagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomarse os jornales, como lo está haciendo de coi Itero en van najes de al-
quiler: se lo ve con frecuencia <-n los paraderos fiel ferro-carril y vapores dó los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas
de la «aptura, al que lo conduzca á la caí a núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en quo pernocto dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo ubrigarc.
Se vende una preciosa yegua del Canadá
maesir-i de tocto tiro, sana y sin resab os, calle de Jesús Maña núm, 0. De 8 á 9 de la mar a ia impondrán.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sócio con poco capital. Eu la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Cempi stcla y Aguacate, informarán.
La que suscribe, hace presente á los señores Protectores, á los Suscritores del Colegio y al público, que en la junta general de la Asociación de Beuefícenc a Domiciliaria celebrada eu el mes pasado, so acordó por unanimidad1 nombrar Vico-Inspectora del C. legio á ia Sra. D? Mana del (.’ármen Canecía de Figarola, que habita en el núm. 45 calle de Pama esquina á la de la Habana, y lo manifiesto para que las personas quo deseen recomendar las aflictivas circunstancias de alguna niña ó quieran hacerles algnn donativo y pura todo lo relativo ul Cdeg o puedan dirigirse indistintamente á la mencionada señora ó á la que suscribe. Habana 2 de mayo de IStiC.—Maria de la Concepcion de Cárdenas de Crespo.
Hule de piso «le 6j varas de ancho.—Cuba n úmero t-J, entre Teuieute-Kcy y Muralla.
BUENA GANGA.
Seal piilsacriada s regulares lavanderas y cocineras; y ade mas muy cariñosas niñeras: por bu ajuste Calzada de Galiano
D. Esíevasj «3a Nnvca, decano «leí magisterio do esta Isla, y bien conocido t¡u toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar su» avisos en ostu impronta.
Aviso ai Pñblico.
D. Manuel Rucucs soco que fue del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148., ha establecido uno en sil particular en la del Prado núin. 07 y 09 entro Auimus y Trocndero en el uno no. ha omitido gasto de ninguna especio para complacer á BU.-n o copeco dores y al público cu genoral. Eu el mismo hallarán magníficas carrete as fiancosas v americanas con sus correspondientes avances á piecios moderados, para entierros, paseos, y viajes ai campo, como también magníficos caballos do montar á precios equitativos.
JNotiu-r-Be admiton carruajes y caballos á piso.
Do» Antonio Ensebio Yaitíes tiene el gnsl«
de ofrecerse á sus amigosy al publico en general cñla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le litigan de adornos do altares,‘vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se venden unos trastes «le tabaquería en
la calis de liernaza núm 07, entre Muralla y Teniente-Rey.
Se «lesea encontrar con toda urgencia «le
tres á cuatro mineros, para los trabajos por contrata del Canul de Isabel II, presentando sus certificados de los Ingenieros con quien hubieren trabajado á satisfacción del Sr. Director de las Obras. Calle de la Economía núm. ltí.
Ea Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotenu que se ba de celebrar el día 9 del mes actual. Habana y Mayo 9 fie ltíÜO.—For ol Sr. Director, Gregorio Fernandez.
FINTE C SEBO. COLORES
t
Sí
*
O
*Sd
fvïK'î'- Vá-Ajtv
B
S'
fi. £
a> ® 0 a
© 0
Buque* despachados.
Para New-York, vap. ing. Córsica, cap. Le Mezurcir, por J. M. Morales.
Para Manzanillo, berg. esp. Manueles, cap. Acevedo, por Mouson hermanos.
En lastre.
Para Santa Cruz de Cuba, terg. ñor. Ana Mane, cap. Niel-
son, por N. Deulofeo. En 1
lastre.
Para San Thomas, berg, franc. Casimir Delavig, cap. N.. por Durruty P. y comp.
En lastre.
Para Cienfuegos, berg. ñor. Virginia García, cap. Díaz, por Lanza y comp.
En lastre.
Pura New-York, berg. ing. Annie Ada, cap. Smith, por J. N. Marquette.
1770 cajas de azúcar.
Para New-Orleans via Cienfuegos, berg. danés Boy Bendicen, cap. Clirisilanger, por Durruty P. y comp.
300 cajas de azúcar.
Para Portland via Remedios, berg. amor. Louise, cap. Snow, por S. C. Burnham.
150 cajas de azúcar.
Para New-York, vap. amer. Columbia, cap. Barton, por J. M. Morales.
745 cajas de azúcar y efectos.
Compañía General Cubana.
Aviso.
ton motiyo de ser fiesta el juéves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá carga para todos los puertos d'-i su carrera basta Suntiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
El Administrador,—San Pelayo Paido y Comp.
(9
! 0
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Iusua.
VIA JE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas d# Sancti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
8-o-îS * w
>
or
01 to -« -» oo c Ti-E.ig.ivi
oo
3:8
8-8
		r—*	
1—»	tí-* f* OT M (O	S	05
362 5000 2000	© © § en	© 00	© © 5£g t C1W 1
1 • 1	oo ©en		to —
		LO	05
0
5
!d 3 1 1
Si
'll
If 9
ic "
12. ft
cn
8
Cl
May#
Exportación del dia 4»
VTj-' V t'p
-V. \ U’VK V^-;- ..
ms&i.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chulisoa vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
con colores perfectamente indelebles.
Cajas de azúcar.................
Bocoyes de idem.............
Bocoyes de miel de purga........
Galones de miel de abeja.......
Arrobas de cera.................
Pipas de aguardiente............
Millares de tabaco torcido......
Libras de tabaco en rama........
;aJ'
Libras de dulces...
8573
73
íoo
2560
634
16
82550
4400
49955
730
ITINERARIO DE IDA.
12.	—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
13.	—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
13.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia J4.
14.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
14.—Saldrá de Manzanillo de uocbe y llegará á Cuba el siguiente dia.
« « "» »
fc-s-
£3
■W
2-8 I
s o,“S'
: » s-
*¡o
O Ä
Cría
o ? a.-"“
i? ■
ils « a 8
»
fi
li

Oj
5
OÖ
ï.-§
¡» 5-
e.3 ® S" ► “ tr o
pegos
5 3
P ss
03. §■' o* l
g
2.1
p >
s « “ 2
o. >
Sg
s l
I?
tJ >_*
III
® O
9^ ’
&
ai
a «. 2-8 Sfl
c. p.
Si8
*!
19.-
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de Ja Manzanillo el domingo.
tard* y lltgará á
20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el lunes -Saldrá de Santa Cruz y ilogará á tas Tunas el
21.-
VAPORES DE TRAVESIA.
Furpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista «I«; colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
puede teñir el mismo número de piezas que con ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay inas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quedan establecidos desde la primera prueba.
----------EVENS,
Fabricados por HOWE Y ¡e'rE VENS, químicos prácticos,
• N? ‘¿'O Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «I« buques.
Mayo 5.—De San Naizaire y San Thomas «n 19 dias, vap. f anc. 1.a France, cap. Laurent, ton. 1802, con efectos á Caro.— l as. 440
De N.-York en 6 (lias, vap. amer. Nuevo-Cubnno, cap. Kcl-so, ton. 220, en lastro á Costa.
De Filadeltia eu 6 dias, vap. amer. Stars Sf Stripes, capitán Holmes, ton. 178, con efectos á Nielsón.—Pas. 3.
De Cayo-IIneso viv. amer. L. Dudley, eap Arteoga, toneladas 57, con pescado á Quintana.
De Mallorca y Pto. Rico en 10 días del 2?, trag. esp. Marieta, cap Portera, ton. 231, con frutoe á Rigal.—Fas li.
Do Tampico en 10 dias, gol. amer. Pilots Bride, cap. Bluteh. piel, ton. 129, en lastre al cap.
De'Carditf en 50 días, frag. rusa Suomi. cap. Nirka. ton. 590, cou carbón á Samá.
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Síes, pasajeros, basta la ma dragada del dia siguiente.
20.—Saldrá de ia3 Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
22.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
22.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanóel miárseles 23.
I £
Jn !-* So ^		& © 2 M M	t—* fO a	„ , 05 © ¡ ! M M 05 CO • « Ss *■ S! 2 : ■ i
tn 5-				© i*. © • . I to P-* CO © • •
11> 0	2S	© © OC 05	;	WMÄ.O' ' C< vi - 5. ' • ;
«T OC g «0	ä 4* % «O		H-» «-! {O ©	ÜT r! en © i
3	8		O	en * j
El Vapor Carolina suspende su* viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala eu todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 «le 1666.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp
y g"? q-o-=ñ	= 2>
5 ? S-T.	S'í 3 -
s : » ’ — • ? w Y » -
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE# CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capita», Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SYR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada m«s á las 12 d»! ¿ia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el i.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de lo¡ Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, teudrá derecho á la elección de localidad.
-i
o
NOTAS.
1* La carga so despachará para Batabanó los dias 9 y 10 de Mayo debiendo hallarso en los almacenes del camino do hierro de ia Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2::‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arroba*.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los tires, pasajeras á la Habaiaa.
i —
6.— * —
10.— 11.— 11 — 12.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. de Mayagüez llegará á Aguadilla él 1J. delAguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
¿e Puerto-Pico y llegará á San Thomas *113
CONSIGNATARIOS.
RETORNO.
16.—Saldrá d* San Thomas y llegará á Puerto Rie* el 17.
17 18.—
19.	—
20.	— 23.—
23.	—
24.	—
25.	—
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr. D.
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeebea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba.’Sros. Ros hermanos.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 80. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa 7 llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí :
EMFRESA DE
FOMENTO Y DEL SUR.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolili».
La carga se recibe loa dias 30 d* Abril y IV de Maye
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 07—Gibara, Silva Rodríguez y C7—Baracoa, R. Alayo y C7—Cuba, Juan Tañida—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraceña Iriarte y,C?—San Thomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelay*, Parde y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 66.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «lcl Oceáno,
Capitan, Callejo.
Capitán, D. Jos* II. Burgucre.
Con motivo Gol movimiento de carga en la presente estación y con fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntve los puertos de la Habana, Matanzas, Sagú» y Cai-
barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados uenes, «s ei orden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Metalizas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los
viernes de madrugada
D# Sagua los viernes per la »eche v llegará á Caibarien les sábados.
X II
£• !¡St
s ©
p
s
H .
ío
0- : 2
i i
S3
© tS 3c ^ o © <0«10 OD CMC
_ K* C5 L5 I—*	1—t
ií6MKiWi^eFiC3MÜt*Já 10 Ci
H*>	(Í1 U W n ffi
m en V M w o: CB c (C M - cc M QO © 1C M 4^ en OL ci — Cl CvOm»
i
8
y
£, Il3
° i»
— E- te Ä te E- © ••*©»**© OCMO en c;
ceto ci ci ceoorf>so©(-tcetcM
O
j£, j\
*1
«
3
f
n
e
•5
'S , s
§ ts
S '2
a. |ir
5 I: °-
—	h- *-* ci
CCÛOi—^'©OCtf*.CiQÎ©WC>**J*fo.
I »
'I
fil
»
Ci Jx 4^ •-< f* U3 Ui —	*-1 ^ C JO
O O & o CT O CT CI Cl O Cl b

e i-»
a j ci
2. !
- «g
II«
k- i— tC Ci tO
©:
05 © © 4^ 05 O Ci 05 •
3
to
a
Cl © CT CT CT •
?» ; VS
‘ tO 05 A
\ g: :
VIÀJE A SAN THOMAS POR EL NORTB DE SANTO DOMINGO,
v RETORNO.
De Caibarien los domingos después (le la llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tasde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren per la tar de y llegará á Matanzas I03 lunes de madrugada.
De Matanzas los lunes por ia mañana y llegará á la Habana los mismos dias ai medio dia.
ÚQDjwiíUliÚHlíX S i» I" '
o: te *
- ,NíDi; --- . .	. _ , _
Oí £*. te ci er i— £» © en co ©
03©©©©OC©OOM<ïtt».©tO © d en er ci er © © en © ci c er
eu 2
t I
en
i 2
St S' se —
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
■ m fmi
F	**	‘irnf- iri’yiMMIiTiaii ¡ilül itium
rftSTH	
	
!q¡	
tüái	
------T’*** ‘H H66Ó6	iti■' kj
r plisase. sas
lilSSI Ü 1
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.

ADVERTENCIAS.
Bmpresa dramátiea dirigida por D. Joaquin Rui».
17 La carga para miércoles hábiles y las ( el rnártes.
- agua y Caibarien, se recibe todos lo# 1 cienos para su admisión se darán desde
21.—
22.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 97.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 22. de Baracoa y llegará Aúíuba el 23. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á ¡jan Thomas el 28.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Ad-
i de '
ministracion general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
37 Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la administraciee tendrá derecha á la elección de localidades.
Gran función para el domingo 6 de mayo de 1866.
Para esta noche ha determinado la empresa poner epe el magnífico drama en tr*s acto» y en verso, original de D. P' rique Zumel, titulado:
CONSIGNATARIOS.
4 —
Calzada <!c Galiano 90 y 9#.
Tenemos ¡¿'honra de anunciar al público haber establecido el primer tuller de carruajes sm la Isla,'e» u» magnífico edifici# fabricado expresamente para, ese objeto, según los modelos de ios de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura < el ] ais, reclamaban la iustalueion de semejantes canuajes, que estuviesen en consonarle].» con los, rápidos progresos que en caca rfiu observamos': tenemos el legítimo orgullo de haber sido lo 1 primeros que hayan lio-idad, »inicuo para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-■■ compensa á nuesira constante laboriosidad. La utilidad de ius industrias depende de la manera de servir á ios consu-lo el crfdifo justamente adquirido, el ñ as seguro.apoyo y el mas durable capital.
Ilujo la garantía dmesta convicción ’	’
curandoí el interés utilidad c
las’ personas que te dig mas inteligentes y ios n ateríale
r.cn favorecernos, quedarán plenamente satisfecha* de nuéstras’obras', pues ialcs mas sólidos y de n ejor clase, que se hacen en las fábricas de Enrona.
hemos reunido los operarios
á las cuales hemos advertido
«leg.L. irs íTcccios <c cajas, asi temo tes materiales escogidos en laris, también expresamente con objeto de hacer los nras superiores en forma y construcción.	.	J	y
Invitamos al público en general para que á° cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro OBieto que el de fener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantado» habitante».
RETORNO.
í.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Pinta y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llogará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana #113 de mad7
6.— 9.— 9.— 10.— 11 —
Laearga se recibe io* dia* 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Muuué y C!—Baracoa, li. Ala-vo y C®—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris—Aguadilla, Amell Juliá y C7 —Puerto-Rico, Caraceña Iriarte y 07—San Thomas, Lamb y C7 Se despacha por los Sres San Pelayo, Parde y C7, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Cresp*.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos lo» domingos por la mañana des-
omuia uo uítiLHoano toctos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los rnártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á I03 coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan ála Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii»# á ia Vuelta de Abajo, pueden Verificarlo con el vapor General Concha, que sale para -dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán itirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las.guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio e* hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.	J 1
nabana, Sre3. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Síes. Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrá* en el escritor!» d* la Demi nica Juan Costa.
Pe«iro Guadaña ó Diego Corrientes.
Segnhda parte del drama: “Diego Corrientes ó el Bw>M* generoso.”
Concluirá la función con el gracioso sainete, titulado:
La» citas «i media noche.
Empezará álas 9.
CIRC© DE CHIARINI.


GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, For rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,Rivadeo, Btinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torretaeegv, Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vcracruz i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Iteu y Muralla l#s Sres.
i. Demestrb t Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
Dos variadas funciones femeninas para hoy doming1 6® mayo de 1868, una por la tarde á las 5 y otra por la nooh» »l*1.“' Por primera ve* el arrogante caballo árabe
Ahd-el-kader(
en libertad al mando de la Srita. Nixon.
Por primera vea
La India Brava
á caballo en pelo, saltando barreras y cercas de cuatro p>«* alto, por la Srita. A. Zanfieta.
Por primera vez gian combate de dos caballitos
Por petición de su dueño se rematarán por esta almoneda el lunes 7 dyl, órnente y subsecuentes entre 7 y 9 de la noche todos los objetos artísticos de mármol y alabastro de Italia que existen en el establecimiento calle de la Habana, inmediato á la de la Lamparilla núm. 112, cuyos objetos se componen oe jarróles, pilas, adornos de tocador, pisa-papeles, jairas de todos tamaños, fuentes y fruteras, Sf. Sf.
El rnártes tí del corriente entre oneo y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda 136 caldero* d* hierro ».lado en el e9tado en que se bailen.
SOCIEDADES ANONIMAS.
El Arlequín, criollo y Moctezuma, mejic*10
Madrina* del d*safio.—Srita. Nixon del ArlequiOi Lo!» Lop*z (m*jieana) d*l Moctezuma.
Concluirá ia función con la nuera pantomima, titula^1.
Ea Escuela de la» Coqueta».
Empezará á 1»" 1-
PLAZA DB TORO# DE EA HABANA.
©ran e*rrida á beneficio del primer espada José P u®*> P*1* *1 domingo 6 de Mayo de lit», (si el tieuipo lo permite).
Ce lidiará»
Sei» toro» de muerte.
A la* si*t* y media d* la mañana se lidiará el toro dol( diente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá p>eP de» «aballo», pica», espadas, banderillas, áre. por »ole el P1*“1
Compañía del ferro-carril «le Sagua la Grande.
De acuerdo con el Illmo. tír. Diré tor de Administración se convoca á ios señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 16 del mes entrante, á las doce de la mañana, en )a 11101a la drl Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 de Abril de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.	•
SO contavo» la entrada.
Este toro saldrá con una »legante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.	-t-
Las puertas de ¡a plaza se abrirán á las 3 y la funcio» zará á las 43.
Impronta dol Gobierne per S. M-