Habana y junio 6 do 1866—Niooiás Villageliú
En el incidente al intestado de don Juan José clbot formado A instancia de dona Dolores Cabot »n cbro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Silveria retasada en mil cuatrocientos esdudos el diez y seis del presente ? lils m!eae ?•? la “‘“"»“a en el juzgado. Y para que tenga ofecto 1° mandado libio la presente.—Habana 2 de junio de lStíli.—Manuel Pimentcl.	cíe
I)« oficio.
El Sr. D. Leandro Alvarez y Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á los parientes del pardo Manuel López, á fin de quo en el término de tercero dia comparezcan en la escribanía del actuarlo á manifestar si se muestran paite eu la causa por homicidio del citado Manuel López cuyo hecho tuvo lugar en la real cárcel doud r se encontraba preso. Habana iunio 6 do 1866.—Gabriel Ramírez.	O O 10
En los autos formados por el fallecimieuto-de la Exorna. Sra Di Manuela Ayllou. El señor alcalde mayor de Jesús María ha proveído el auto que sigue;—Habana junio cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Cou el mérito de lo certificado por los escribanos de esta ciudad, y de la villa de Cárdenas. Se declara intestado el fallecimiento du la Excimi. Sra. D! María Manuela Ajllon, y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban sucede:la. Convóqueseies eu ties números do la Gaceta para que centro de nueve dia3 se presenten con los documentos justificativos y oportunamente certifique el escribano dándoso cuenta.— Palacio.—Manuel Padilla do Agolar Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 1U
Alcaldía mayor de Jesús María.—El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque a D? Vicilaclon Diaz Paez natural de Santo Domingo; á fin do que so presente en este juzgado á usar de su derecho en la causa formada contra ü. Julio Almejía por disparo de un revólver: apercibida de haberla por Mparuda si no so presenta. Y para su cumplimiento libro la prolente. Habana v íunio de 186t¡.—Br. Bernardo del Junco.
C O 10
Ha dispueslo el señor alcalde mayor de Belen por ame mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sun-fisgo Lavin, para que en el término de tercero día después Jel íitimo anuncio se presente en eljuzgado, calle de Dragones núm. 44 A evacuar un acto de justicia Habana junio 2 de lrtiiO —Juan -P'guaira.	O O 1Ó
El señor alcalde mayor do Bolen lia dispuesto consecueuto á causa criminal que por ante mí instruyo por heridas á lus tontillos Enrique y Beruárd no como á las diez de la noshe del pri-, nitro del corriente eu la calle de la Habana, que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial se. convoquen á bis personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de juiuto dia después del Ultimo anuncio comparez an en el juzga-no á declarar. Habana junio G de 1806.—Cárlos Laurent.
C O 10
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa otimijul que por auto mí instruye por el hurto do prendas y di-jeto hech« ú D.* Knearttac on Valúes eu su morada calle de la Hsbauaentro el Sol y Callejón do la Sumaritana quo por tres uú-W-ios consecutivos déla Gaceta oficial (¡oconvoquen á las perso-áos quo puedarudar razón del hecho y sus circunstancias p<ra 10» dentro de qui ño dia después del último anuncio ^cotnparez-5*a *uel juzgado á declarar. Habana junio C de 1836. Carlos
baurent.	C O 10
El señor alcalde mayor de Bolen ha dispuesto en la causa vfiniiual que por ante mí instruye por hurto de umrelnj de plata “«acia hecho a D. Enriq io Cabalier en la calle de Teniente-Rey hitaero cincuenta y uno, que por tres números consecutivos da "•Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar ra-•vild<¡ hecho y sus cúcuañancias para que deutro de quinte día
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto en los autos incidentes á la cesión de bienes de don Juan Bautista 1 tonty mimados para tratar de la calificación y graduación que poi ultima vez se convoque á los acreedoi que auu no se han presentado pitraque escriban los títulos justificativos de sus cré-ditos apercibidos de une si uo lo verifican dentro de quince días se declinara la sentencia correspondiente sin su apreciación. Y para que. se publque en tres números consecutivoe de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—José Nico-las de Ottcga-	q jq
En el incidente á la sceion de bienes de don Juan Árdiyana formado para tratar de las cuentas que debeu rendir los síndicos administradores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon que la concurrencia en el dispuesto tenga efecto ei dia doce del corriente mes á las doce de su mañana; citándose á ios acreedores' en persona .por boleta y en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 5 de junio de 1866.—Manuel Barreto-_	_	C 10
ror ato proveído por el señar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mi en los formados para que vuelvan á los b enes de don Femando Rodríguez Berouguer los cinco mil pesos de la congrua del presbítero don Francisco Javier Echaza-bal se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los herederos del citado Rodríguez Beivnguer para que se presenten á deducir las acciones cou que se consideren. Y para su inserción libro la presente.—Habana y mayo 29 de 1866,—Frau-cisco de Castro.	(j g
El señor D. Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor del Cerre en los autos ejecutivos seguí tos por Gunza, Vicetto y Compañía contra don Francisco Ferrer do la Calleja en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres numero» consecuti vos do la Gaceta oficial ss convoque al Referido l'Yrrer de la Calleja para que concurra ante el actuario á fin de que lo cite se remate apercibido si no lo verifica do lo que naya lugar.—Habana junio 5 de 1866.—Gabriel do Salinui,.	C 8
A consecuencia de los autos testamentarias de Don Antonio González Abren ña dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, eu providencia de esta fecha se publique en treinta números de la Gacera oficial de la Habana eu el Fomentó y El Telégrafo que circuían eu esta villa, el plan do adjtidicanclon propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á tíñele que si alguno quisiere mejorarla lo verifique durante los treinta» dias señalados y diez mas posteriores al ultimo anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjudicación ios quesees ¡presan.—El herederojD. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientos: y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio Bucnavis ta, ubicado en el partido de Cumauayagua de esta jurisdicción con sus terrenos, campe de enña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros do ambos sexos y diferentes edades y demás anexidades de la finca tasada al pormenor on quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante ontve la ascendencia do lo que en divisoria lo correspondo y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime do todos sus coherederos, se obliga A entregar á su señora madre Doña Maria Pascual la diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y cuatro mil escudos sin ínteres ni rédito alguno á contar desdo el fila treinta del corriente año y mes lie Junio y eu igual mes y din de los sucesivos nauta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente de Rivas legítimo consorte de doña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra on esta villa en la calle de Horruitinor, número 285 por los 2 tercios de su tasación que es m de catorce mil cieute cincuenta y dos escudos; el negro Vistor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por vía de dote al contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satisiara !a señora viuda Doña María Pascual, en electivo, en plazo» de cincuenta mil escudos anuales cou el Ínteres de un ocho por ciento que se contará desde el IV de Noviembre último on que se verificaron las tasaciones; entendiéndose que el primero de dichos plazos deberá considerarse vencido el dia treinta de J unto del corriente uño y en igual mes y día de hs sucesivos los demas, roí mando parte del último y uo de los primeros los valores que oa¡o cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna do su esposa.—La viuda Doña Minia Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de ganan-eiales y demas cantidades quo le toquen todos Ioh bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizadas las fincas rusticas y con la de una tercera las urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en uu millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésima«: una casa situada eu la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra idem'en San Luis eu tre* mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partos de solares situados eu distintos puntos de esta villa eu quince mil treinta escudos: uu solar y fábrioasen la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos e raudos adjudicándose también por sulucegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, quo es de tres mil doscientos cincuenta y nuove escudos: quedando á su favor la represontacion que tenia su consorte eu lu casa de comercio quo jila en osla villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio do la masa poi la adjudicación que se hace D. Francisco Abren; obligándose a reconocer en la totalidad de los bjjme» que so adjuca, el haber uuo corresponde á sus menores hijos Doña Rusa, Doña Jullia. 15. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uuo de los casos de la ley en plazos de ciucueuca mil escudos anuales c,op el rédito de un ocho por cien lo ilesue une percibirlas on el primer plazo hasta quedar satisfechos sus respective.» haberes sin abonarlos mida mientras permanezcan á su abrigo: pagándolas doudus existentes contra la masa general de los tuenes que con en deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha de los bienes dejados por su legítima madre Dona Rosa Jiménez y por otra á los menores Rijos do D. Femando y de Don Manuel Abreu, todala vez quo en la cuenta divisorias» le consignan las cantidades á que ascienden dichas d"ndas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el haliet que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente En concepto de que el efectivo que existe so repartirá proporcionalmeute entre los herederos á quienes no alcanzare á cabrá su haber hereditario los bienes que toman cu pago do su [egítilna paterna; y de que los gastos causados eu la refacción del ingenio Buenavista y del ¿anta Rosa, desde el primevo do Noviembre del año inmediato pasudo en que se fot man los inventarios y tasaciones, se considerarán de ui esclusiru responsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos que deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para silos bajas quo por cualquiera causa hubiesen tenido lugar eu las precitadas finca«, concediéndoseles en cambio ei derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen estado en posesión de dichas lincas los qua se las adjudicau. Cienfue-gos mayo 2 de 1866.—Bartolomé Matrero.	C 12
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde mitural de Santander y vecino que lu» do esto villa ha dispuesto •1 fl«ñor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó á los quo se crean con derecho á sueederle cu la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad.^ en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. 1 para que tenga electe libre »presente. Cárdenas abril 4 de le66.—Rafael de Zajas.
después del último anuncio comparezcan ou el juzgado á declarar. Habana junio 6 de 1866.—Cárlos Laurent.	O O
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Zoilo Fernandez, natural de Asturias, soltero,
de treinta y un año y vecino de la calle do Santiago número dos, á fin de que al tercer dia después del último anuncio se presente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habatia junio 5 de 1866.—Manuel Piineutel.	C O lll
El señor alcalde mayor de osta villa lia dispuesto se convoquen por Ja Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido á lar diez y media de la noche del dia treinta de mayo ultimo en el establecimiento de Don José Maria Alonso, casa del señor coronel D Antonio Warlota, pura que eu el plazo de quinto dia después del ú1. ti lll anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio junio 3 de 1866 —Pedro Acevedo.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan d-r razón de como tuvo lugar el homicidio del asiático Pedro cu la fábrica de tabacos titulada La Española calle dot Consulado número noventa y uno déla propiedad de D. Juan Bautista Romero para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana junio 5 de 1866.—Francisco de Castro.
Por auto de e.te da dictado cu la causa formada con motivo do baberso encontrado dotando eu el mar cerca de la playa de San Lázaro el cadáver de un hombre al parecer blanco cou dos heridas on la cabeza y alado á sus piés un saco de arena, está dispuesto por eljuzgado de Marina de esta provincia, que pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón do quien haya sido el mencionado cadáver, causas que produjeron su muerte y domas circunstancias que les conste, para que en el término de quinto d a después del ú timo anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar lo conducente. Habana y junio 2 do 1866.—Garlos do Acosta.
C O 10
A consecuencia de la causa formada por hurto dé un retój a D. Sebastian Sermona, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. San Antonio junio 2 de 1866.—Pedro Acevedo.
C G 10
El señor alcalde mayor del distrito del Ceno ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón de quien y oomo se hurtase de la casa de don Isidro Perez partido del Calvario un caballo de la propio dad do aquel para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo quo los conste.—Habana junio 5 do 1866.—»Ldo. Luis Ro-diguez.	C O 1U
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria ha dispuesto so convoque A asiático Antonio Cantón, vecino que dice ser del barrio de Pueblo Nuevo; para que dentro de quintó dia se presente en el juzgado á exponer ei se hace 6 lió par.e en la causa que se formó por la herida qno lo fue Inferida; apercibido de dársele por separado á su perjuicio. Y para que se ovin-úo dicha convocatoria libro la presente.—Habana y junio 4 de 1866.—Ma nuel Padilla de Aguiar.	C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por aute mi en la causa formada á vlrtuu del parte dado por don Juan Ayala de haber alquilado tres caballos á D. Antonio Sau-doval á dos individuos mas desconocidos, habiéndose encontrado sueltas dos de dichas bestias se convoca por tías números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Noriega y Madrid á fin de que se presente en eljuzgado dentro do quinto día, después del último anuncio á ser examinados por los particulares que so estimen convenientes. Y para su publicación libro la presente.— Guanajay mayo 26 de 1866.—Joé Seoaue.	COU
El señor alcalde mayor de estr villa ha dispuesto eu las diligencias formadas por incendio ocurrido en unsitio deD José Anto uio Arrondo se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y «us circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del éltimo anuncio sepresntená declarar lo que les cous .—Sau Antonio junio 2 de 1866.—Pedro Acovodo.
C O 10
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa eriminal que instruye por asusto y robo á mano armada al Ldo.
D. José Cecilio Silvera en la tarde nel 26 de mayo último ha dispuesto que por tres números consecutivos so convoquen álas personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de seis dias comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana junio 4 do 1866.—Cárlos Laurent..	C O 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do este partido judicial y por aute mi á consecuencia, de la causa formada por el incendio ocurrido eu las casas de un sitio de la propiedad del Sr. Marqués de Cárdenas de Montehermoso está mandado quo poltras Gacetas consecutivas se brindo la expresa causa á los herederos dol indicado señor Marqués para que en el plazo de cinco dias comparezca en lá escribanía a manifestar si se u\uo»tr»n ó no parte on olla. Y á fin do que tenga efecto cumpliéndose lo mandudo libfola presento.—San Antonio 5 dejunlo de 1865.— Ldo. José Joaquín Leal,	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispúesto quo por este orden y en tres dúmeros se convoque á las personas quo puedan dar razón dol autor ó autores dei hurto de uu baúl con ropa y otros objoto de la propiedod de D. Ramón Nuevo Meneudez, cuyo batil filó sustraído de! paradero del ferro carril del Oeste el dia 2G del mes próximo pasado y fue encontrado después abierto el 29 del mismo en la calzada de Belascoain-h! lado do lu corea de la estanoin do D. Dionicio Delgado; á 6n edequedentre de tres días del último auuncio comparezcan á de larav lo que les conste.—Habana junio 4 do 1866—José Maria Gamboa.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoquen á las personas que puedau dar ra/.on de como tuvo lugar el hecho de haber caído una piodra al negro Pedro congo estando trabajando en la cantera de don Blas Medina el d¡a 30 del nios próximo pasado y de cuyas resultas resultó con el brazo izquierdo yactura lo; á fin do que dentro de tres días despu-s del último anuncio comparezcao en eljuzgado ¡i declarar lo que les conste.—Ha-
bana junió 4 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 9
El señor alcalde mayor de Sau Cristóbal en demanda vovbal «xtablecida por don Julia Leron codrra dón Miguel Nieto vecino de la calle se O lteilly nutn. 65 por cobro de dos meses v medio de alquiler y desalojo, no subiéndoso el paradero do Nieto, bo manda á citarse por tres números de la Gaceta oficial para que al primer dia hábil después del último anuncio comparezcan por
sí 6 lcgalmente representado y con su hombre bueno y pruebas á contestar dicha demanda.—Habana y junio 1? de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta onpital ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedau dar razón do quien-s fuesen unos negros, que en la noche del 31 de mayo último hirieron á don Narciso García en la calle de Compoatela entre Qbrápia y Lampan la pa'a que á la mayor brevedad comparezca on el juzgado á declararlo quo les consta.—llábana junio 4 do 1866.— Gabriel Ramírez.	C O 9 ,
J uzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de le Isla do Cuba.—Por disposición deljutado déla Capitanía general y por ante mi, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto une dice asi.— Habaua y Mayo 25 de 1866.—Vistos: de conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal eusu procedente cesura se declara abulte::tato el fallecimiento del Capitán don Antonio Sánchez San Pedio y por sus herederos á les quo con arregló á derecho pebatt sueederle, y á fiu de que los que se consideren con derecho á sus bienes ocurran á dedncirlo deutro de treinta dias pu-oligúese este auto por la Gaceta oficial de esta ciudad y por ¡a de la provincia do Granada que es lado su naturaleza á cuyo efecto se libre el oportuno exhorto al Eterno. Sr. Capitu i General de la misma.—Dulce—llenando Navas. Y para que tenga efeets dicha puDlicaciou por tres números donsecutivos libro la presente. —Habana junio 4 de 1866— Antonio Mnr'm Muñoz. ^ ^	^
El señor alcalde mayor de Colon en 'a causa qne se instruye por hurto de un portamonedas cou dinero á D. Felipe Pallares en la fonda Las Nu-vitas, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de! hecho y su autor. Habana y mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 9
El señor alcalde mayor do Colon en la enusa que se sigue a D. Rafael Landre» por perjurio, ha dispuesto que se llame á Landrore para que ocurra á nombrar curador que le defienda, en el concepto de que si no lo hace, se le liará de olido. Habana mayo 28 de J866.—José Nicolás do Ortega.	CO 9
El soñor alcaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de laGaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte repentina del negro Francisco, esclavo de D. José Alaria Hernández ve. ¡no de la calzada de Jesús del Monte número ochenta para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste en este ¡uzgado <allo del Campanario número ciento veinte y seis- Habana 26 do mayo de 1860.—Gabriel de Salinas.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor .lo a causa formada contra D. Tomas Cao y D. Podro Fout por riña y heridas eu esta villa calle de la Samaiitana se ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para quo eu el termino de quinto después del último anuncio comparezcan an eljuzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa mayo 30 do 1866.—Francisco W. Ar-
meneol.	*•' u ^
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei s;a cabecera y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de la morona Anastasia González vecina que fué de Quiebra-hacha y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que en el término de veinte dias después del último anunc o se presenten en el juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Guanajay mayo 28 de 1866 —José Seoane.	CO 9
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayorjdo este partido, se declaia intestado el fallecimiento de la morena libre Ro-eaiiá Amores, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y los manda convocar por tres nñmoios consecutivos de la Gaceta oficial á fin de quo dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. Jónico junio 2 de 1866.—Jacinto Villageliú.	CO 9
En las diligencias formadas para acreditar el estado nrinoso de tres casas de D. Florencio de Sdva, badispuesto el señor aleal de mayor de c»te partido, se anuncie al público por tros números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia quince del corriente á las doce, en el juzgado para el remate de las indicadas casas de manipostería, tabla y tejas, ubicadas en el pueblo de Casiguas y retasadas en i 800 escudos; para quo si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Jarucojunio2.de 1866-T.lacin-
to Villageliú.	Vzii
El señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí lia declarado intestado el fallecimiento de D. Casimiro Non, vecino do Artemisa y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres numeros seguidos de la Gaceta oficial para que deu-.ro de veinte dias después del último anuncio comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios ¿ deducir el que les asista. Y para que tenga electo dicha publicación libro la presente. Guanajay mayo 25 de 1816 José^-Seoaue.
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto que poi tres numeros de la Gaceta oficial se coavoque á los que puedan dar razón do quien sea uumorouo_que el dia 20 do may.» pióximo pasado cargó una caja con 2200 tabacos de la tabaquería del ligara, para llevarla á la casa de D. Antonio Crespo y Carrillo, fugándose con illa para qu* dentro de quinto dia ocurran á roela-
mar Habana30 de mayo de 1866 —Por Quiñones—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á 1). Carlos Arrni-glo, para que al tercer din después del último anuncio comparezca en este juzgado á ova-criar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y junio 4 de 186S.—Por D. José A. Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a todas las personas quo est -u enteradas do como y por quien te efectuó el hurto de la ropa de! uso de I). Pedro Edrosa, vecino dé la ca lo de Pamplona ímm. veinte y dos, cuyo hecho tuvo lugar .el diez y nueve del corriente.; para que al tercer dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado calle de! Campana: lo número ciento veinte y seis á declarar loque les consto. Habana mayo 28 de 1863.—Alda.—Por mandato de su señoría—Gabriel de Salinas.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto a consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de ¡San Pols eu Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino quefuéde aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean cou derecho á los bienes del citado Ros consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y oho ¡niiésimoo que so encuentran depositados en al cas Reales á fin do que-o presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádeducirlo Y para su cumplimiento libro la píeseme.—Habana mavo 25 de 1866.—Br. Felipe Fernán.
C D 31
F,1 señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi seconvoqu- eu treinta números consecutivos de la Gace.a oficial ú Don José Gomo -, conocido por El Haoane-ro y don Antonio Domínguez, por el Gua.'»chafo; vecinos do Databan.') y á las poisonas qae puedan dar razón de estos para que on el término de quince dias después de la última convocatoria comparezcan eu el juzga lo ádeclarar encausa eriminal. Habana mayo 10 de 18o8.—Francisco de Castro.
C O 18
Insolventes.
En el incidente á Jos autos seguidos porD. Antonio del Mazo contri- don Manuel Cuervo en cobro do pesos formado pata tratar de la insolyeueia de Mazo, ha dispuesto el t.eñor alcalde ma-, or del distrito de Jesús María que por tres números de ni Gaceta oficial se cite al referido Cuervo para el fallo que va á pronunciarse en dicho incidente.—Habana junió 4 do 1866.—Munuol Padilla do Aguiar.	C I 10
El Sr. I). Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto consecuente á la cesión que de sus bienes hace á sus acreedor s D. Juan Rivas y Moreras, que se celebre una concurrencia entre dichos acreedores, señalándose para que tenga efecto el dia veinte del que cursa á las once de su mañana,citándoseles por este órden á losefec-tosopomures. Habana junio 5 de 1866.—Gabriel Ramircz.
C I 10
El Sr. alcalde mayor do Jesús Maria á exhorfodel Sr. alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que obtengan el poder de D. Francisco Jofrá y D. Juan Nadal para qua dentro de tercero día después del úliímo anuncio ocurran á aquel juzgado á hacerse cargo de los autos que D;.1 Candelaria del Nodal sigue contra los bienes de D. Antonio Mariu y su consorte en cobro de pesos á contestar la instrucción que les está conferida, baje apercibimiento de entenderse la representación de dichos Nadal y Jofrá con el promotor fiscal de aquel juzgado. Y cumpliendo lomaudado libro la presente. Habana y junio 4 do 1866.—Manuel Pa lilla de Aguiar.	C I 9
En los autos promovidos por el moreno Juan Poveda haden do cesión de bienes á sus acreedores: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí so convoque á dichos acreedores por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á fin ét que comparezcan en eljuzgado ei dia veinte y ocho del actual álas ocho de la mañana para la celebración de una junta. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana junio 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C I 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ante mise ha declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Llórente y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoselos para que en el término de cinco dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana y junio 1? de 1866.
—Francisco de Castro.	C .1 9
Per auto proveído per el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi so ha declarado intestado el fallecimiento de doña Maria del Cármon de los Olivos y por sus herederos á los que segun la ley deban serlo convocándoseles para que en el término (le cinco dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que so crean asistidos—Habana junio 1. ° do 1866.—Fiancisco do Castro.	C I á
PARTE N9 OFICIAL
VIÉBIÏES 8 DE JUNIO DE I8CC.
GACETIN.
Calle de Neptuno.—La calle do Neptuno es sin disputa una délas mas hermosas déla Habana. Y cuando todos los edificios estén alineados, pues en algunas cuadras los hay salientes cuyos frentes retrocederán al reedificarse, será mas hormosa aun por su anchura, por lar buenas casas que la forman y por su excelente piso. Al bab lar de este debemos fijar también la atención ou una mejora ya en proyecto v que por lo mismo no se ha llevado auná cabo. Toda la calle entre las calzadas de Galiano y de Belasc >ain esta adoquinada monos una cuadra. La necesidad do hacer una cloaca que recibiese los desagües de las casas alli situa las ba sido causa de esta falta de uniformidad. Pero la causa ba desaparecido y con ella deben desaparecer sus efectos como desaparecerán. En esta calle nunca hay lodo aunque llueva, menos en la indicada cuadra cuyo piso es de tierra. El fatigo so acumula allí, los carruajes se hunden, los ómnibus de la línea del Príncipe la atraviesan cou trabajo, los transeúntes se ensucian, las casas anexas sufren los efectos de la humedad, es on fin una cuadra sumamente incómoda que debe perderla mala cualidad que tiene. Con unos cuantos adoquine«, unos cuan tos dias y unas cuantas losas de esquisito silíceo, la hermosa calle de Neptuno quedará pareja sin tener liada quo envidiar á las demás
Salón ilc muertos.—El Vetusto Hotel-Dieu, que va á demolerse en París, tiene como todos los antiguos edificios, sus leyendas y tradiciones quo reunidas formarían un libro bastante curioso.
Hó aquí una de estas últimas relativa al famoso salón de muertos, del cual circulan muchas fábulas mezcladas con hechos voiídico».
Es esta una sala subterránea donde se depositan sobre mesas de mármol, los cadáveres que la ley obliga á detener allí 24 horas por lo menos antes de sepultarlos.
A los muertos se les extiende sobre grandes paños negros eu este subterráneo sombrío y glacial. Un altar de mármol negro se eleva en el fondo, soare el cual hay un crucifijo de bronce y cuatro candelabros de plata.
Una lámpara de iglesia pende de la bóveda, arrojando una vacilante luz sobre este espectáculo sepulcral.
Haceai run tiempo el guardián de la sala de muertos era un pobre dependiente del hospital, que de empleo en empleo habia venido últimamente á recibir este último cargo.
Sin respeto á la muerte, oslo hombre vivía eu una irreligiosa indiferenc.a, buscando siempre sobre cualquier cadáver alguna alhaja olvidada, en el despojo que procede al depósito eu aquella silenciosa estancia (lela muerte.
Una tarde llevaron «1 cuerpo de un jóven obrero, muerto do hidropesía, y cuyo vientre estaba horriblemente hinchado. El guarda, apenas se encontró solo, acerróse al cadáver y descubrió bajo sus largos cabellos, dos anillos de oro pasados en las orejas. Va á cogerlos------ siéntese un ruido.-..-, alguno baja:
el profano teme se sorprendido; arranca las.alhajas y huye.
Es costumbre atar á las manos de los cadáveres que pasan allí las 24 horas extremas que preceden á la sepultura, o! cordon de uña campanilla destinada é avisar en el caso, no sin ejemplo, er. que la muerte 03 «olo aparente •
El guardián volvió, amarró con el cordon las manos del cadáver, y acercándose la noclio se retiró a mi cuarto inmediato donde tenia su cama, á la cabecera de la cual se encontraba la campanilla délas resurrecciones. Pasan algunas horas y nuestro hombro, después de examinar lo quo bahía robado al muerto, lo ocultó en un agujeró de la pared, durmiéndose con la mejor calata sin ocuparse de su espantosa vevlndad. Dieron las doco.
Usure Unte á passer sur les frunts criminéis.
Cuando el reloj do Nuestra Señora daba la última campanada, hizo sentir su vibración la campana de los muertos. Despertó repentinamente el guardián, .»«otóse sobresaltado sobre la «ama.......
Creyó al punto ser juguete de una pesadilla y miró con terror la campana cuya vibración resonaba aun en sus nidos; un sudor frió iuundó’sti fronte pálida cayendo sobre sns ojos. Recordó su
robo sacrilego---quiso dudar_____pero un segundo golpe de la
campana, mas imperioso y retumbante que el primero, resonó du nuevo.
Sin género ninguno de duda, el guardián cayó aterrado en el suelo dando gritos que por fortnua fueron oidos. Acudieron otros (lependicnes, y lo hallaron lívido, señalando la campana. Solo pudo articular dos palabras, y acto continuo se dirigieron sus compañeros al salón de los muertos.
iQué había sucedido?
Una cosa muy natural.
El abdómen del hidrópico se habia comprimido por dos veces, y esto movimiento habia agitado las manos cruzadas sobre el vientre, y la campana habia obedecido á la tirantez del cor-don que lo sujetaba.
Al volver al cuarto del guardián lo encontraron muerto.
Periódicos—Hemos recibido el número 13 del Liceo periódico del instituto del mismo nombre de Matanzas y que por la variedad de los materiales que iuserta ofrece verdadero ¡uleree, y el número 20 de la Milicia con artículos y noticias propias de su índole.
Cantares,—
Tu vida, niña, y mi vida Bou como dos lucos juntas,
Que á un tiempo mueren las dos Si quiere apagarse una.
Si solo hubiera una fuente Y te olvidara al beber,
Antes que probar sus aguas Mo moriría de sed.
Baile en el Cerro.— Ahora se baila poco en la Habana 6 no se baila ñhda.Es vordad que en el último invierno se bailó bastante y como todo movimiento agitado produce fatiga y la fatiga hace sentir la necesidad ael descanso, descansando están nuestras hermosas de lo mucho que lian bailado á fin de adquirir fuerzas con que poder bailar mas. Es verdad también que algunas de estas han abandonado la Habana y que sin olla.» todo baile es imposible. Sin embargo muchas quedan escoudiditas sin quo por estarlo dojsu
de ser tan lindas y atractivas como las quo mas se lracon ver y sí so encuentra el medio do animarlas/ so puede organizar un baño tan lucido como otros que han hecho gran ruido. Pero el calor es temible por lo ini-mo que engendra la pereza y habiendo pereza es imposible que baya ganas do bailar No obstante contra pereza diligencia, se na dlchoy según tenemos ontendido, diligencia están haciendo los que se proponen efectuar un baile en el Cerro con el fin de aumentar con sil producto los fondos destiuados á la formación de una pequeña plazoleta con árboles en la calle del Tulipán. Sabiendo manejar el asunto, aunque los pollos deseosos de serte-nidos por hombres se nieguen á bailar revestidos de una gravedad que les sienta como á un Santo Cristo un par de pistolas, se podrá reunirun buen número de lindas jóvenes que harán bailar mal que les pese á los que rabian por brincar como casi niños que son y estos á fiu de lograrlo, soltarán la mosca á la puerta de entrada contribuyendo asi á la creación de la plazuela en cuestiou. Como Mariauao y el Calabazar no están lejos, algunas de las jóvenes que han ¡do á pasar el verano en aquellos puntos asistirán al baile. Este debe quedar por tanto con luelmiontb.
Singularidad.—El Evenement, dice un periódico francés, cita uua singularidad digua de llamar la atención.
La letra AI. la primera de las palabras Música y Melodía, es generalmente la primera del apellido de uu gran número de compositores antiguos y modernos, y si no, allá vá la prueba:
Alarcelo. Alousigni, Aleliul, Mozart, Mavtlnl, Alereadante, Moupbu, Aíeyerbcer, Malibfsn, Al e, , :der, Aliné, Musord, Alasiui, Maillart, Mendélslinn, Massó, Alosheles, Alembrée, Mermet etc,
Repertorio.—Hemos vec:b¡do la entrega 137 de: Repertorio Físico. Natural de la Isla de Cuba, dirigido por el señor don Fe lipe Poey. Las interesantes materias que contiene son las siguientes:
Gundlach, Revista y Catálogo de las aves cubanas, ('continuación.)
Grote, Synonymlcal Catálogue of North Américau Sph¡n-
gidae.
Poey, Destrucción do las Bibijaguas.
Po y, Revista de los tipos Cuvierlauos y Valenclennianos. (Continuación.)
En lu cubierta inserta el siguiente aviso:—‘ A pesar de los muchos materiales que tenemos a uuestra disposición, la experiencia ha desmostrado que uo es posible imprimir y repartir las entregas el dia primero de cada meo. Procuraremos que la demora uo pase de muchos dias, para quo la repartición sea mensual.
Fallecimiento.—Con sentimiento verdadero hemos leído on el Siglo de ayer: —“Se nos d.co que en el pusblo de .San Antonio ha fallecido el ilustrado escritor don Tranquilino Saudallo de Noda. Era esto soñor, como todos sabemos un verdadero erudito, y por lo misino estamos segures ’de que con él lia perdido la Isla uuo de su» mejore» hijo». Su entierro se verificó modestamente ou dicho pueblo y fué conducido al cementerio en hombros do sus amigos. Paz á sus restos, honor á su memo-riay consuelo á su familia.”
Exámenes.—Scguu tejemos entendido, el sábado próximo 9 del actual, deben t.mer efecto los exámenes de los alumnos da la Escuela Primaria Superior do varones de esta ciudad que por motivos improvistos é inevitables no pudieron verificarse á su debido tiempo. No necesitábamos advertir que este acto será público, concluyendo con manifestar que comenzará á las doce del dia.
Naufragios. —Según las publicaciones del Varitas do Paris el número d%buques perdidos totalmente durante el mes de Febrero último, ascendió á 268: de estos los 113 eran ingleses, 40 franceses, 16 americanos, 7 holandeses, 6 hamburgueses, 6 han-noverianos, 4 de Bremeu, 4 italianos, y 42 de diferentes naciones.
El número de buques perdidos eu Enero asciende á 410: agregando los perdidos eu Febrero, 6 sean 268, resulta uu total de 678 buques perdidos completamente desde 1,® de Enero al 28 de Febrero.
Sucesos del dia 5 del corriente.—Un individuo se quedó dormido eu el portal de un café sitúa lo eu D calzada de Bclascuain.
Al despertar se encontró sin el reloj y sin la leontina ignorando quien se habia llevado ámbas cosas. Esto demuestra que para dormir seguro se debe dormir en la casa propia bajo llave.
—Un tuno robó á otro 36 pesos valiéndose de un nombre supuesto. Fué enviado á la cárcel. ¡Aprobamos la medida!
—A los habitantes de una accesoria do la calle de S. Ramón los dejaron como la palma dé la mano llevándoles toda la ropa, todas la» prenda» y todo el dinero quetenian. Esto se llama hacer las cosa» on grande. E» verdad que los ladrones solo las hacen en pequeño cuan lo no pueden do otro modo.
—De una tintorería de la calle del Aguila desapareció por la noche uno de los socios. Se dió parte á la policía, se registró lu casa, nada faltaba ni aun la ropa de la persona á quien so buscaba. A poco se halló á este abogado en un barril de tinta preparada para teñir, so hizo la autopsia del cadáver y se encontró que en efecto habia muerto ahogado. Se cree que estaría sujeto á sufrir acoso» de onagenacion mental. Solo asise puede explic r semejante muerte.
¡ Tómate esa y vuelve por otra!—Si yo me muriese, decía una mujer á su marido, ¿te casarlas con otra?
—Hija, contestó él; bueno es errar una vez, pero no remachar el reclavo.
Sucesos del dia 6 del actual.—Un cochero fué detenido ála voz de ataja! en la calle del Consulado por haber atropellado á uu vigilante de la cárcel. L03 cocheros no miran por donde van y si uno no se aparta, lo que es ellos no se detienen. En cuanto á este se halla detenido en et hotel de la Punta.
—Un jovencito de ¡ 16 años de edad! fugó en compañía de unajovencita de 15! residente en la calle de ios Sitios. Esta si que se llama precocidad! A la verdad no es extraño qne cuando lo» adolescente» se quieren hacer hombres, las niña» aspiren á ser mujeres. Las de 15 están en otras partes todavia á la escuela. ¡Qué clima el do los trópico»!—La pollita se presentó al celador por consejo del pollito, pero esto no ha parecido todavía. Hó aquí un casamiento necesario.
—En una accesoria de la calle de la Gloria se llevaron un reloj de oro de encima do una mesa. ¡Qué amor hay en el día á la propiedad agena.
—A un vecino de la calle del Príncipe le robaron también 29 pesos. Recayendo sus sospechas eu dos individuos; estos han ido aprehendidos.
—Uu asiático robó á un cochero residente en la calle del Campanario 212 posos 4 reales, cinco sortija» avaluadas en 5 unzas y varius pieza» de ropa. El asiático voló.
Eu la calle de Suarez habia un hombre herido. El tal tione en comra suya malísimo.» antecedentes. Parece que él y el que lo hirió entraron en un café de la calle del Príncipe donde se jugaba al monte, ambos arrebataron ei dinero y al repartírselo en seguida, armaron una disputa y el uno hirió al otro que lo está de mucha gravedad.
Unajóveu*de 20 años abandonó en compañía de su amanto la casa paterna situada eu la calle do Velusco, Este llevo un carruaje á la puerta de la casa, ella eutró eu él con el Páris, y todos, incluso el calesero desaparecieron. Ello» volverán á parecer que estos eclipses nunca durau mucho.
Compañía dramática en Tacón.—Segun se nos acaba de decir, la compañía dramática de la Señora Duelos ha arrendado el Gran teatro para efectuar en ella una série de ropresenlacipnes La primera tendrá efecto, mañana sábado; Nos alegramos de ello y con nosotros se alegrarán también los amantes del espectáculo nacional.
La Moda Elegante.—Se han repartido lo» números 17 y 18 de esta amena é interesante publicación consagrada al bello sexo. Los citados números coutieneninfinidad de grabados de varias clases y vienen acompañados de uua preciosa hoja de figurín iluminado, otra al crochet y dos grande» patrones para el corte de varias prendas, todo perteneciente á 1 s damas. A continuación extractamos el sumario Número 17 contiene 18 grabados. Explicación del capillo para bautismo-P.eiuado-Cordon para guarnición do trages y pardens-Tocado de eucaje-Taburete puf-Pro-silla al crochet para guarnición de enagua blanca-Alodallon al crochet-Entredos al croche'-Eucujo al crochet (guipur) con mi-n rJis-Guarilición para pautulonos-Di s guarniciones para enagua blanca-Lu loca del euclnar-Traje de tafetán blanco-Traje de so-¿orltu-Concha la salada Alaría santísima-El taciturnn-Figarln iluminado-Fotngiafia de faltriquera para uso de todos-El número 18 Patrón ilustrado-Chaqueta escotada-Cesto para el tocador Punto do encajo sobro tul-Enagua pespunteada para niño-Colla-res de cinta de terciopelo-Tocador duquesa-Pantalla de mano Traje de moer grisolenzo-Traje de moer crudo-Traje de lino gris-Valcrdo una Vizcaina-El avemaria de Gounod-Barcarola para piano-Colon y las casas-Romance-Couclia la salada-A tí, serenata Impoj¡ble-El tacituruo-Problem» de ajedrez--Gerogli-fico.
HABANA 8 HE JUNIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana on Jesús del Monto, y en la Roal Casa de Beneficencia y da, 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Bolen.
Alártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 eu el Mon serrate.
Alicrcoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obrapía, 66.—D. José M. Sansores, O-Rellly 39.
Segundo distrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.— D. Cárlos Finlay, Sol 52.
—En el tercer distrito por no haber con qua altornar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Principe 105.—D. Jo Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa general de Dementes.—El Sí. Vocal Dr. D. Antnlo Diaz Albertinl
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ig-nació Rodríguez.
UIBUOS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubaua, Teórica, Práctica y Económica al alcance do todos por D. Francisco de Coloma y Garces, se vende eu esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes continuación sobre la Eucaristía.—En sexto lugar siembra en nosotros la semilla de incorrupción, de inmortalidad como notan San Ireneo y otros pañí es. El qne come de mí tiene v Ida eterna: y yo le resucitaré en el último dia. En ssptimo es uu oju’.to Mauna y fuente de delicias espirituales y de alegría suma eu las alma» devota», por el que la delicia espiritual so bebe en su misma fuente, dice Santo Tomas, M. de Mahis convertido del Ca vlnismo, y devoto canónigo de Orleans, escribe que encontraba tan suave á Jesús en la santa comunión qne un pequeño gusto de esta carne bastaría para atraer á la fé verdadera á todos lo» Calvinistas. Véase áSalmerón in ipetr 1. V.G.
Santos del dia.—San Salustiano confesor Aledardoy Eradio. Lo» Bolandisias dicen que Salustiano fué mártir, y que derramó su sangre eu tiempo del omperador Adriano; pero el martirologio romano leda la calidad de solo confesor asegurando que vivió en la soledad y qu» resplaudoció con grandes milagros: era Medardo continuo en ia oración, ayunos y vigilias y compadecíase con muchas lágrima» de las tribulaciones de los otros y adelantóse tanto en todo género de virtudes en compañía de Heladio 6 J¡1-dado, quetenian á todos a Imirados porque los veían peregrinos on el siglo V morador en el cielo: en fin dejaban de comer y hartaban á los hainbr entos, dejaban de beber y recreaban á los que tenían sed, no perdonaban á su desnude: y vestían á los demas y cuanto podian haber se lo daban á los pobres.
Adema» se cita ó los Santo» Calispa mártir, Weihelmo arzobispo, Euiropio y Heracifo y Clodulfo y Saveriuo ocnspos, Guillermo arzobispo, Victoriuo confesor Sira.
FIESTAS EL SABADO.
AIísrs solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento A las
7, en la Catedral la de tercia á Us 8J, á la Santísima Virgen bajo las advocaciones y horade costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros: eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y on todos los templos de Guanabacoa.
Belen: á las 7J, los piadosos ejercicios del Purísimo Coraron de Alaria.
Salves.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santa Clara, Santa Catalina, San Isidro, Ursulinas, en todas las parroquias, y con toda solemnidad en el Alouserrate A la hora de costumbre-
Corto de Afaria.—Dia 9 dejunio, corresponde visitar A Nuestra Señora de Regla, en el Snuto Cristo: en Guanabacoa A la misma, en la Parroquia.
AI. I. Arehicofradia del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe.—Secretaría.—La tiesta de Cóipu» Christi que debia celebrarse por esta M.í-Ar-chicofrndia, el domingo JO dol corriente, se traslada para el domingo 17 de órden del Sr. Reetor.
Lo que se hace saber á los señores cofrades y demas hermandades que han recibido oficios de invitación-—Guadalupe y Junio 7 de 1866.—El Secretario José ti, Barrera.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para la» personas que viajan, de la cual quelun pocos ejemplares, comprende la descripción de las citada» capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Alontreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Alarsella, Bircoloua, Valencia, 4,-c., pudieudo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Punto» donde se halla de venta: Calle de Alercaderes, Freí-xas Hermano», La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlara Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tieuda: calle de la Mural a, Litografía del Gobierno, Impronta Militar, Librería de San». S» halla de venta ademas, en la Tienda La Alarma, en el Louvre, en La Principal y eu Alarte y Belona.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CUADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo d terminarse el tomo en que ss dá á luz “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de saloú en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisncros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á“La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre d la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricioná real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
COMUNICADOS-
PIUHORAS DU VODOFOim»
PERRADAS INALTERABLES,
•gun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acado-mia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen uno» efeo-tos sorprendentes eu los cago» en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, la» escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-on de la» regla», dolores de estómago, digestiones penosa», etc.
Preservativos y conservadores químicos
De todos lo» mótalos estén ó no empavonados, pulidos y dorado» lo» mas fino» y dslleado» qué soau, con experimentos repetido» y variado», aute la» principales autoridades y de peritos lo» mas repetable» de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Con Real privilegio exclusivo: A perpetuidad y í precios casi gratis, como son de 2J, 39 y 1J centavo» cada preparación que alcanza pava vario» Instrumento» que durau cou cualquiera ño ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela d» algodón, de lana ó d-i seda: las lámparas colgadas, los ospéjos y cuadro», lo mismo quo todos los dorado» de metales falso» que siempre eataráu conservados como el dia que se sacan do las fábrica», sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó uso», y sin que se afecten por la» impuridades de lo» insecto», eomo moscas y otro»: el polvo la humodad y ol oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción eu sus Superficies; do este mismo modo las máquinas de coser y todas la» doma» que so emplean eu la» artes, junto cou las armas d* fuego de cualquier clase y condición que seau, eu bañándose cou cualquiera de los do» líquidos núm. 19 ó2?, están siempre salva» do toda impuridad, y sin tenor que destornillarse, con cuya ope-aciou se ofenden, porque se van alojando y gaitau cou la» limpiezas quo generalmente se les lian hecho y hacen, y con esto» procedimientos y medios quedan exentas de todo» esos iuconv»-nioutes y con menos costos, gasto» y mas sencillez. El pavón núm. 19 siempre que so use, ante» de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. La» dema» preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todo» tos referido» preservativos.
Puntos de expendio:— Calle de la Aluralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería v electos militare» de C. Cabollo, y en la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvaroz y Oí, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciado Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, "Las Novedades" quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de ¿an José, Almacén de máquina» do coser: calle del Obispo núm. 56 depósito de artículos de lujo deL. Prat y Cemp
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH»jDB
smolander
la» enfermedad»» del Estó y de lo» Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por oxeaos é ¡mpru dónelas. Proburlo basta para con vencerse d» su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O'Refily núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la» Américas del Sud, y en todas la» Boticas en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DU FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre la» de la Concepción y Animas, «o alquila por afio ó por temporada una casa, con sala, comedor, sei» espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco eolarea de patio todo cercado. Es de los puntos ma» frescosy de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ,ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros é en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviendo»! la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En eita imprenta impondrán.