• on»cj» «le Adm n»i«traei«n du« cana! «te li iuei II-
SECHETÀRIA.
P»r aeuerde d*I Cons.jesle AdminiaLasion selebiado «n ...io« ordinaria dei *7 d« Noviembie hltime, .. disposo sa car a póblica »«basta [»or ai tarmino da troiata dias contado-daed* la techa, la soiutruccion de la tareara parte de laseguu-das.eeiou del Canai do Isaosi U, euyo renata ss verificari a 1», dose del dia 5 ds Fclwsro proximo su la ^*1* Cupitalai, oa .ajBOion a lusplauo», lusJieumcs, pr«ei»*, presupussto» y oli.<o. du eou.iioi.Mo.« lo. Odala, podrau rer losquequit-r£n hseer prep isioiones eu la àeofetaria del ooiuej.. .itua.la •u et mia ino lo.ald.UcL; Eio.no. Ayuu.uun-.UO; «oli 1» avvertanola d. ano diedra propiiiicions. ».- baiali eu plmfeos Corrado« einidriBi *1 medili que a eoiniaua.ioa ss inserta eatre-
BoaodOi mil disiento, oummur y te** oseado., doscientos mi Idolo«, en «festivo O «a »«»»•>» >-l»l L ««.no. ArnuUmiaiito o oiuuoi'tiíioiclon do haber d*puntad > *“ «I lae.tpre.ada oautidal adiaposmiou d.l Eterno, fer. lu^le,‘' te y Jeta .urna que constituyo u raspoasaüilidad de lo» post«-1',;. al cainpliiniontj d* su. pijpojieiuues uua vez variQoado el remata as dsvolverá a to lo. excepte la do a ju n A quien este «e lid aloro adjudicado, la cual per.u mocera ea deposito hasta el otor-a,meato de la escritura o prestación de a lianza; y por último qua solo en el caso da que resultasen dos propos.e.o-ne. iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de qmu-c* mi untos culi'® ios autor®* d® ®ils.3.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. -K..........vecino do.......enterado del anun-
cio publicado «en fecha di.... ..parael remate do la constiuc-cion d- la tercera parce: de la seguuda sección del Canal de Isabel II: me comprometo hacerme cargo del expresado tiaba-
io coii sujeción al pliego de c mdicio i »8 y de la maaeia siguiente: f®auí la preposición; lecha y firma dei interesado.
Habana Enero ó de libó.— l¿i¿Secretario, Jone Eduardo
Por acuerdo dei Cornejo de Administración celebrado en sesión ordinaria de i7 deNoviomore ultimo se dispuso sacar á publica subasta por el término de treinta dias contados desde ia tecna el ¿tmiiuidtro de electos de terretería para las oblas ,.ei Janal de Isabil lí, cu yo re nato se veririoara a las doce deldia ó do Febrero préximo en la Sala Capitular con sujeción ai puego de candi iones que so Halla de mauláoslo en la be-crocana aei Consejo sitniio en el iuts.no local de la del hlxcmí. A/untaJiionto con la ad/ert mota de q ie las proposi-nioiies se nara.i en piiegjs cerrados cantoral3 <u modelo que a continuación se inserta ontregán do je en cita Secretaría dentro del pla¿o s®ñ ríalo hasta iaj doce del expresado dia 5 le Febrero. Para ser postor se requiere o! deposito preño en la Oácina de Üecaudaeion de Ueauoidal de' qamiiutos cr-otidos en electivo ó en bo.iQS «1M id cs.11>. A/uata.menta o ir. 9 ai CJrt*-lieacion de habar depositado en el Banco iüspauoi la ^	- «•
cantidad á duposiemu doi idxc.iio. £>r. (J-ooerna lor i “•	«	-
j esta suma qno constituye la responsabilidad do los ■ i- .es al cumplimientod> suj proposiciónjs n ía voí voriá^..ao ci remate se d i volverá á todos ex septo la doaqud á quien so adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestaciou Üe la bauza, evcop-tuáudoss d® esta «oudicio.i los que tengm establecimiento de su propiedad para el eo nercio en granie do dicho suministro; y por último {que sol > e i el caí > d*qu) rejultcn do.« proposiciones ventajosa* iguilos se admitirán pujas á la llana por espacio da quince minutos entre les autores do ollas.
MODELO DE PROPOSICION.
D* N. N........ veomo fie..«««* enterado del auun»
üio publicado con fecha de......y de los requisitos y
oouuioJones que se eligen pura el remato del ootu nisuo de ios efectos d« ferretería que se necesiten paia lusobrua del canal de Isabel II ine i ouipromoto haoeiuie cargo dei expresado sumuiutro déla tuauera siguieute [aquí iu proposiüion.)
Fecha y ¿ii ma del interesado.
Habana Enero Etlu*ra¿§ Qaytan.
$ de I860« — El Secretario J»sé
Jimtíi «1« uprentlisnje »le arte® j oücio« de In liaban»
SECRETARIA.
Can objeto de dar cumplimiento á lo acordad® por la Junta en sesión d® ’¿O del mes pasado eu virtud de lo consultado por la Dirección del ramo a propuesta d® esta Secretaría (le conformidad con lo quo preceptúa ¡a regla J.ó, art. y • del reglamento vigente, ge publica el siguiente
Programa que debe observarse en el presento año para la revista general do aprendices de artes y oácioá escriturados y contratados particularmente con intervención de la Junta y Dirección del ramo.
Artículo l.° El acto tendrá lugar en el lugar que ocupa la Secretaria de la J unta y del ramo en el piso bajo do la casa consistorial, cuya entrada os por la calle dei Obispo, y comentará el dia I. ° do Marzo, con inuanoL) on los demas hábiles dalas diez de la mañana á las dos de la Urde hasta el 17 del mismo.
Art. 2.® Presidirán estos acto3 los Sres. Vocales de la Junta con asistencia del Sr. Director del ramo.
Art. 3. • 6e destinarán dos clias para los aprendices dedicadas al ofieio de tabaquero, dos para los carpinteros de todas cla&eg inclusos lo 1 terneros, toneleros y carruajeros, do* para los sabtres cordoneros y bordadores, d®» para los zapateros y talabarteros, dos pan los albañiles y canteros y «¿íleo pan ios litógrafos, plateros, herreros, barbeio«, peluquero«, hojalatero*y dornas otieioj en que existan aprendices escriturados y contratados.
Art. <4 p fce previene á los maestros que al presentar sus aprendices lo veritíquen con una muestra de su i trabajos, con la precisa obligación de que no podrán eximirse do este requisito, siomple que estos «o encuentren á la mitad del término do su aprendizaje para poder juzgar del estado de su enseñanza y señalarles el premio é la recompensa quo merezcan, y cu caso que algún maestro no cumpliera con dicho requisito se considerará «sta omisiou como una falta, la cual se anotará eu «L libio dorrespondiento, haciéndose adornas acreedor á la pona qu® la Junta ó la Dirección tenga á bien imponerle si se estimas® maliciosa aquella ouiision. Y como la concurrencia de los aprendices es forzosamente indispensnbiu, incurrirán los Maestro* ea la multa de dos pesos por cada uno que dejaren de presentar á dieho acto con arreglo á lo prevenido en el art. 22 dei reglamento vigoute.
Art. ». ° Respecto de ios quo *e hallaren enfermos ó prófugos serán presentados los testimonios de t>ii8 escrituras para la anotación conveniente, sin perjuicio de que lo sean aquellos personalmente cuando so restablezcan ó fuesen capturados, bien entendido que los maestros (fue no pudiesen concurrir al acto por alguna circunstancia, lo verilicarau por medio de encargados • périioueros.
Art.ó? Los Sres.Inspectores de barrios podrán asistir áoito* actos siempre que a>t 1® deseen y se lo permitan sus ©cupaeione , consideran lose su presencia útil y conveniente.
Art. 7. * Sj re.*.®mi*ui*eüeazmente á lo« nuestros examinadores y calificadores de los diferentes oficios se sirvan asistir puntualmente á estos actos las dias que les correspon-* dan, dando aviso con anticipación en caso de impedimento para nombrar quien los sustituya.
Are. d. ? Concluida la revista se verificará dentro del tercero día la calificación de las obras presentadas para acordar los premios que deben distribuirse entre ios que resulten mas sobres dientes, como también s3 acordarán las distinciones cou que d>bdu ser agraciados los maestros que mejores resultados ofrezcan en la enseñanza y educación moral do sus discípulos.
Art. J? Sj previene á lo3 maestros quo tengan aprendices ou depósito, los proseuten ¿ dicho acto, «orno también
los que tongiin contratados.
Art. IU. La decretaría ci ará á domicilio eon la debida anticipación á les maestros que tengan aprendices á su cargo áíin *io que si incurren 9ii alguna falta no puedan alegar ignorancia: y ea su oportunidad publicará una nota diaria convocando á los de «adaoñcio en los dias que los correspondan.
Árt. II. 8o publicará todo con la debida anticipación para conocimiento y exacto cumplimiento de las personará quienes corresponda, haciéndalo la Socrstiría ©a particular á los >res. Vocales que dobeu presidir los acfos y á los maestres •alidcadores.
Art. 12 y últim®. La revísta d® las hembras escrituradas, •outratadas ó depositadas que dependan le esti Institor ¡un, se Tendeará por la Dirección á domicilio, c incluida qu de los varones y se anunciará oportunamente por medí; ‘r ' Gaceta ofieial.
Lo que on virtud do lo acordado por la Junta y do lo ordenado por ©l Sí. Director dsl ramo, se anuncia con la debida oportunidad, á iin de que preparando desde ahora los maestros á su* aprendices, teuga su mas puntual cumplimiento euanto queda expresado.
Habana 3 de Enero d® 183o.—El Secretario, Manuel jtftr-tinez.
JiflCIÑAS 1>H5L IN’TKhlOK.
puedan examinarlos los que gustan y haear proposiciones que deberán presentar *m pliegos cerrados, en la inteligencia de que si ocurren dos 6 mas iguales qao sean admisibles se abrirán entro sus autores pujas á la llana por espacio do quince minutos. Bayamo Diciembr® 23 do Jóá¿.— Antonia Yér#.
T.
liúda señor a o * \V. ralla o mUj Um
do iiloil
i A uu
Socretaria da la Junta municipal da caridad de Bayamo.— Habiendo aprobado el L'xcnu. ár. Gibarnudor civil del departamento los pliegos do condiciones para el remate de los ramos de“alim*ato de enfermos, medicina'’y demás gastos menores del Hospital de Caridad de esta caben ra, por todo el año económico de lioíá Ido/, ha acordado dicha Junta que tenga efecto ese acto el diadldj Enero próximo álas once d© lama-ñaña, con snjeCi m á ios cítalospiiego-í de condiciones que se hallan de manifiesto «n la »decretaría de mi cargo, para que
Lluy-Por anudado de su aeü »ria—J cinto Villageliú— Y cara publiiüiüiou en tro mi nero* d* la Gao«ha oliuiai libro 1» pre-pente Jaruoo ut-supra—Jacinto Villagel.ú.	Y w 7
U. Juan.lote Moreno Alcalde mayvr e.tin vilin y su jurisdicción vor S. M.
Per cata »•> Uerosr* o*rfeii «lo edicto «¡to llame J emplíizo al
moren y'Jnaa B mtist » Montos do Oca do estnlurn baja, onlor idi-to, Ueif ido, v.iciaodo lall * >#n i «ilio Usai do ./esu« Maria para que dentr» de mi-*?® <U v« o »nüítíl >* do®d* la fechas® presente ew ra cárcel póbliox de eaU villa á de ouvííarse do la «ulpo que I« i© «ulta eu ¡a :'ttuov f mu» la pur hurto do na reloj k don José Beni to González L in maga c.®rt ) y sigaro ile que si asilo hiciere a* leoirá y »dmiaittrarl justicia y do lo contrario so le deelara-rá reoold 7 cocitura’«z • inoii so eu las penas de l:v ley. Guanaba coa enero % de I3óó— Moreno—Por jinarida o do Su. Stia. Luis J. Marin. Y paro su Inserción .libróla pruscut® Gl taaab»ooa íaolia nt-gonr»—Lui« J Vía ¡o.	B #
D Ramón Mdrxa 8® Ar*i§Ugui at+aldé mayor ¿U Pinar del Rio ota.
Por Cito ini pii uer ©dirfc»cito Humo y emplazo al moreno libro Gferouiino Rodr guez [áj Manila natural y vecino de ««tannitelo, zapatero y «le tromba y ocho aóo«, paraque dentro de nueve días-e presente «11 lau treni pábliou á dosoai’geiae de la culpa qu® le íesulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina, en I» b.nleg « «le don «Vi iteo Alvaro* seguco que ee le ai-miuistrará justicia y de no, se le declarará rebelde y oontumar y por bastantes los entrados del tribunal para los tramite» del ju 010. Habana '^l do dioijuibre«lo lal>®—Manuel Aut nio Palacio — Por mandado de S- Mi.—José A. de Q i.ñjnsa lí3 copia de bu original para «u publioaciou por tre« número® de la Gaceta oficial de esta ciudad feoli* ut saprà—José A. de Quillones.
R O 7
El Comandante Militar do Mar irta y Matriculas de esta Pro viuda
P »resta mi primor» carta de edicto cito llamo y emplazo á Josó Miranda el.cual es natural de Cádiz ao tero do ouareuta aüua deedad y cocinero para quo en el termino do nuevo (lias contados desde la publicación «le! di timo anuncio «ó presente ®n la cárcel pública do ost-i ciudadá dccargarae de la culpa quo le resulta en la causa quo se instruye por herid-*« á »l*»u It.mon Valdes seguro de que ci ad lo hiciere se le «»irá y admiulatrará justieia y quo de lo contrari*» se le declarará rebelde y coutil mai y por bastantes lo« estrados dol tribunal para notificar,© las providencias que se dictaron en la referida causa. Q ic usi lo he mandado coa ia consulta de! señor Asesoren ¡a H »*,ana á '¿ de Enoro de 186*»—Almeiras — Por mandado de auceñona—(Jar los de Acceca	E O 7
• v <m A P	1
Per disposición del st fisr aloalde mayor dol distrito de (talón y á consecuencia del ¿múdente á ia bestaiueutarm de don fetali peli rnan lezformado para tratar do la oousiguucion quo ae le bao ) á dou Pedro fetaruaiul «z Estenoz 0:1 pago de f.u oró Utos, que se hace el referido don Pedro Ifernande/» Estenos pani qua el que quiera mejorarla ocur a á verificarlo ante el actuarlo en ol tèrmi* no de quinto dia y cuya adjudicación está concebida en loo términos siguientes.- al referido Estenoz ee le adeuda la cantidad de 29ó*2 escudos y en p.-<go-de dadla sumase adjudica una cindadela situada en la o tile Auch * del N «ita «¡finí. -5 i de madera ta ada 2 J6 > esmnloa 90 milésimos y un solar <*11 la misma calle núm 59 tasado en liJJ escudos LO ¡uilósi nos. Y pani su oumplim entOjlibro la peeseu te.—Habana diciembr 3 Ido 185—Manuel Barroco.
II ti
El : ®ñor ftloaldr mayor del distrito de Jesús Mari» en auto d® ¿9 de noviembre próxuiio pa ado proveido por antj mi en la testamentar a de don Pedro Andró 1 Sano lia dispuo b » que p"r tór mui de Jí) dia-i, hio:éudoS3 oadu 9 ..res publicaciones seguidas se anua ie el proyecto iío adjudicación que se hace la viud » de todos los bienes mortu irioa oousisteutesen una casa situada en la calle del Sol esquina á la de Villegas nú u. I O sp^eoinda en 5033| «*¿een« tavoá: otra cu la calta do la Perseverancia nám. Iti on «255 pasos 38 centavo», otra en la misma calle uúm. 18 cu 5823 pes<>*> 29 oen bavoszotra «n U propia calle contigua á la untar or en W3‘i7 posos 79 oentaTO«!.* otra en la «jallo «to Jas Animas nám. 52 en h737 pesos 9> centavo-.* otra en Ia misma oalle e. quina á la «leí Aguila nám. 54 en 59 9 peso® ¡39 centavos loa mueble«, ropa, prenda.'* y imevc ea-c-avos de ambos sexos eu 5 ¡89 pesos 9J centavos cu la formasi-guíente;—Por loados toruioa líquidos de 6us tasaciones y 4000$ mas dichos bienes, de luci io el quinto para pagarse y cobrarse los lo* gados, con la mita l del rost * se hace pago do 1 us gananciales asegurará y reoonooerá eu las tres oasna calle do la Perseverancia el haber que líquido resulta para sus hijos á Ley de menores y o »n iu asura papilar de un nuevo por ciento al año; so pagarán de 1» masa la» costas del juicio, gastos de aseguración las contribuciones municipale* quo n estuvi ren entúf-n-lias y los reales oerecUos do alcabala si se adeudaren, para el quo quiera mejorar dicha proposición oourraá veriüo rio por medio do diligencia en mi escribanía.'-Habana y diciembre 2 de 13oi—Br. Bernardo del Juuco.
C 8
Coaseoumte á la causa criminal que fe instruye por robo d® un portamonedas oon tres doblones de á cuatro y dos reales á don Manuel Miria Valúes en el paradero «le Villailueva so ha dísput 3-to por el sr'fi >r alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres nú ueros«te la Gaseta oficial se convoque á las personal que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para q e deut o de igual dilaeioa oompa-oscau por c«»n*iU3to do la es-oribaniaá eolarar lo que les oonstn. Ypara su cumplí mica t o libro la presente.—-Habana diciembre 2 i de Hbó.Manuel Pimeu C 8 A consecuencia deli tostado del ultramarino don M iuael Raiz Conde uasur«l de Saatauder y vocino «juc tué de esta villa, ba dispuesbosl Sr alcalde mayor por ante mi que on eiuoo n úmeros oouseoutiuosde la Gaceta se convoque á losparien es y herederos d-i dicho Ruiz Conde asioomoá las personas que pueiian dar razón de la residenciado los menoiouadoa herederos á tiu de que sa presenten en este juzgado dentro de nueve días daspuo» del último anuncio tos unos á deducir el derecho que les asista y los otros hacer las manifestaciones oportunas. Y pa » quo tenga efeoto libro la presente. Cárdenas uíoiembr® 22 de mil oohooiqnbo® sescuta y oi a ¿o.—Ruf a el de Zayas.	C 7
fh» oic.id.
A consecuencia de las diligono'as pract cadas por virtud do! fulleo,miento do oüaJaoo a Alvatez ha dispuesto por an e tui, ol si ñor alcalde mayor de Gite partí lo judicial que e * anuncie al púb ico por tres número« onscoutlvo» de la Gao >ba ofi dal haberos de®!ara«io intestado dicho fallecimiento y por herederos do la expresada Alvarez m los q e conforme á ¡a ley d««bau serlo á quienes desde luego se convoca para quo en el término de nueve días ocu ran a > ate juzgado con un documentos j usti fio tivos á deducir sus respe ti^os derechos. Y pata que tenga efecto h« pu-blicnoton «izpneeta libro la presente —San Cristóbal á ló de di* ® air.bro de 10(55—Santiago Ò ali rrez de Celi,	CO 8
A ctmsotjueueia do ioa autos «lei abiutnotato dol señor Briga fierdo i ; »si «uro le la 'In ,[;»	Chaco.1 ¡ia dispuest-» el ««-fior
Miigistrado Aud tor de Guerra quo se publique por ia Gaceta oficial por el término de 30 días de 'f eu 9 la proposición hecha por la señora viuda doña Dolores Brodettile adjudicarse eu pagu de lo-í U2iC$ S5 oeutav«)8 6 seau 2i l2l escu los 701) miiédm«»* la-fpren d*s y efectos qu .da«l<*s por talleoimiento «lei oifcodoseflor lit iga di««r por Ina 28 in eaeu los ¿ 03 milésimos eu que fueron t*tsadiisoor redor mayor do Lonja, tomando alcance que resulte á au favor d d dinero cX steute eu ef tativo á fia do que el quo quiera mtjo? rarla lo verifique por con lucfco de esta cstribauia. Y parAtjue caga efecto lo dispuesto libro U pronome.—Habana y Diciembre 22 de 185.—Antonio María Muñoz*	CO «
Ctaiis rucóte á la cuuea criminal que se instruye por ¿ttropallo al emancipa lo Daniel perteneciente ai rain » de calles eu lanía» tu«*«)a «e ha dispuesto por t i señor aloaUle mayor dol distri o de Colon y po • unte m .* que por fcre« números de la Gaceta oficiul -e conv« q le á las pereoua« que pued .u dar notici o de* hecho y sus o* ron Ugandas para quo dentro de igual dilaci »u oompar«zoau por conducto de la escribanía ádeolaiar lo qu los conste. Y pora au cumplimiento ibi o la presente.—Habana diciembre 2Me I8nf>,— ¿Vían nel Pimentei *	C O 8
Ooüsecusnfce á la causa criminal que se ivstruye por robo «ie un reloj «le p ataocntra * l moreno José Bruno Aguiar, so ha dis* puesto por «I Beñoi* «loa do mayor del distrito de Golon y por ante mi que por tros nñ«u 10a do la Gaceta oficial, se ccuv que á l.is persouas quo pued -n dar noticias dol bocho y sus circunstancias, pora que deut o deigu ii dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conoto. Ypara su cumplimiento libróla presente.—H »b&ua dioioiembro 30 de I8fió.—Manuel Fi mento!,	U O 8
Comedíente á íaoaupacr minai « ue se instruye por lu r tur », de cabeza inferida á don Ramon Prieto6n l» calle d San Nicolás esquina Ä L »guuas we ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de G »Ion por ante mi que p >r tros nú ñeros de la Gaceta oficial so con voquo á las perrinas que mi «lau dar noticias d i bocho yauaoircu isiancias para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de laoscribxnia á decla*-ar lo quo les consto Y pira su cumplimiento libro la pretente.—H baua diciembre 25 de 1865.— Manuel Pim-ntel	(J O s
El s 3ñor aloalde mayor de Jesus M «ría ha dispuesto se wn: voque por tres números consecutivos de la G mota oficial A don Miguel Gooíalez natural del puerto do Santa Mari» vecino que fue dn la calle de la Gloria número 131, soltero, albañil y do 31 año« á fin de que «l«nfro »lo teioerodia «o presente on el juzga o situado oalle del Aguila número 2 :.*> á fin do quo evacua un acto de justicia en catira orimitial. Habaua enero 4 de —Br. Bernardo del Junco.	0 0 8
El Hr*üor alcalde mayor de esta villa h* dispuesto eu la sumaria que se uctiian por asalto y mu re « al negro N jiasco y he: idas al de sa «fiase Ignacio, ambos esclavos de di z \ Maria Vili ; so con voque á las pe sonas que pue lan dar razón de los autores de los «leblos que so persigue y su residencia para q e eu «1 término de quinto nía d spuesdel ú'tiiuo «muacio o presenten en el juzgado u declarar lo que lesoonsts cuyo hecho se verificó la uoche del 22 de diciembre último en l» fino * porteño jiente á la expresada doña Maria Vilia viuda de T roen el »onarCoa Guayabo partido de la Gil ra—8. Ant mioy Enero 2 de t8fiü. Pedro Acevedo. CO 8 El señor «loalde mayor de esta villa lia dispuesto en lasiuna* rio que pe actúa por el burro de un oaballo de don D miing» Ganzale» ae oon voque á la« personas que puedan dar razan «leí h tallo sus circuustaaciasly autor, asi como del paradero de dicho oaballo para que en el término do quinto dia se presentan eu el juzgado á declarar io «pie les conste, «.ayo h eli * tuvo lugar «I du 22 de di oiembre último en los terrenos del referido G uzalez partido «le Vered 1 Nu v» sieud«» el caballo de seis y me«ii » cuartas «1«« alzada color ci**gro qou uu 8 en cada paleta del lado izquierdo y uno «leba jo do la crin.—Sau Autonio diciembre di de 18t»>.—P dio Aeevudo
O O 8
El señor alcalde mayor do sebe partido judicial ha dispuo-to ee convoque ¿l don Pl tcido Lope'» y don Ramón Pr ujoo para ue dentro do ocho días «o presenten en este juzgado á evaonarel ro~ Coiiooim;euto de las firmas que pusieron en la memoria testamentaria de Laureano Leal,—Guanabacoa Enero 3 de 1856.—Luis J. Marin.	C O «
El señor alcalde mayor do este partido judicial ha declarado iute*rado ei íalleeimiento deMiria Eduarda Urrutìa y poraus herederos á loe quo conforme á*lorecho deban serlo y ee les convoca por oste medio p «. a que ocurran dentro de quinto día á deducili*».—Guanabacoaeuero i de 18 6/—Luis J. Marin.
.*■ Por decreto proveido por el señar Comandante Militar esz— ta Viña y .au jurisdicción con la oousulta del Asesor de dicaode ju gado y por ante el «indico está mandudo á eonsotMieucia de la causa que se sigue por receptación de din Andrea fe1.ores queso oouvoque á la« persouas que peodan dar razón quien «ea el iudi-viduo que eu la noch 3 del di » dmz d l mes próx ino pasado sa lió «le uhldutfel sitio h »bitaoion del voluntario Antonio de la Oía Soler, al sor sorprendido por el Capitán Jaez L »oal de la Güira do Melena dejando ee divinasi tío distanco de la casa do vivienda uu suco de he iquen oon eres gallinas dentro y un sombrero de paja viejo, áíin de que comparezcan on el término de quince días en este referido juzgado á ponerlo en su conocimiento. Villa de San Autonio enero 2 be D66— Ldo José Joaquín Leal:
C O 8
Consecuente á la oausa criminal que se instruye por las lesiones quo le causó el pa* do Sotero eu ia esquina déla oall dM Rayo y Raina la tarde del treinta do diciembre d d añ > próximo pasado habió ido caico de uu caballo que momó se ha dispuesto por el señor alcalde mayor d-I distrito do Colon y p® ante mi* quea por-tres números uo lu Gaceta bo convoque á las j orsonas
3ue puedan dar noticias«lol hecho y sus circunstancias para que entro de igual dilación oompnrozbati p r oouduóto de la esci* • bacia á deci»rar lo que les consto. Y para su ou’upiimi )nto libro la presente. Habana y euero 3 de 18(5(5—Manuel Barrete.
E O 8
_____________ _ ______ ictq Consecn««nfce 61a caus 1 criminal quo se inifcruye por las qun
uotiticaoioocs *¿u«3 ocurran- Jaruco dioieiubro”-2 de"Tö V-NieoU« maduras casuales que sufrió Ir mulata Serafina esclava de don
José Aloairar y veciua de la culle del Prado número ochenta se
di.a 04arò 4. Eite iu ¿galo do p iz á «3arg.» »lei <»e V.llá B ru »1 qu i«l■» ««xtablcoí lo eu t,u m »• gura mío«* rió «load dai&audioucta deeuoe á ¡lofjíodm loe Uia- »lábiles t-x jopHí ¡os v ó-noj y «loado y *e anua oía a loe ciao ó >0011 (g o*.'—. i u».*ua I «le enere de 1806.—El «taial pape otiq-o.— /¿Afa»! Al uoia .	7
AUTOS.
Ha dispuesto i señor alo .«a » mayor de B Jen qmp»r tres nú neri»« co *sooul i vos de ia Gaoeta oficial Se h «gusanera lo* pardos Vicente M irtiuo/. y *'i »«lesto del propio apellido el fallo dícta lo .»oc lu superioridad d^> .S. E. la Real A idieucia Preti» ia! y »uto
*0 CUlUplaUi iiit«A r»il IOS UHtOd q«10 «<» »OS SlgUÍÓ por hurto lltí UQ celo j y souco.uo ig le.— Vi t »«*.-con I » repres mtado por el miei. torio fi (Cal y por sus mismos iiiudameuio^, ee Confirma las u--eao.u o ».idalGad 1» i«« 1 1 «le diciemuie ulti no por la que «e ab.*uel-vetiala iasCtiieia a Vioeute M i tuie;, Mo lesto .Uartme*. B a-iambeli, «jou cadila«! ue «»ira! dituao «• so presentare ó fuero hu-oido, «ieolar.*u.l«» us costas «le ofij;«».—Asi lo mau«Wou y rubtis Jaro-i ¡o 1 sod'res «leí margen, alo do pouea » » «i señor R »yes Gavilán — l o» •	2i de junio <»«1 lío », > «M ,.uc<» d * cuiupiimiouto o*
coni» »*iguo- —H aoaiia juño >) de Idi» — Vistoe: guárdele, c il a piare y ohe cútese 10 resuelto pur .8. E. ia iío.il Amlieuoia Pretorial en el ¿uto íasutj en ia uuieuo«' certiílcaeio«i: en «u o«»us oueueia. upti-fiquese a qui en coi responda y de® » cuenta.—Jo.-ó Ig vacio R »drl-'UcZ—'ir. tfeli 10 fetaruan—H tbana dicietuo:® 29 de Irtíp.—Br /elide fetarna* 1.	A ü 7
REMAJ-.
El sufi »e D. W.mosaico de Vd¡a U .-rubia teniente a loalde cuar^ 5o ha ieñ iludo la« o me dei du :5 «lo* eorriento en las pue« tas dei juzgadaeaiìe dola Amargura uu n » os»*onb* y «oh para el rema Cede lasD es «.uarDat p *t UíS de u oa ú o al ie «le la B ».uba nútil, 31 '»asada «i.i i7-.«3<3 eioUl <s 11 milóiim ».i ó sean 3o ¡8 poeos I y pnedio ■jeutavoí y se anuncia *il público para que ol que qUtafu hacer proposición ecurra al juzgado a lustr'u.rse — liabaua y enero 1 «le 18«®. —José do Salas,	J[¿	8
Por decreto de esta focha p«oveidopor el señor alcable mp jor le est 1 ciudid eu ei intestado de «ion ifrauuisbo Valdes Domm-gU«*z se h® señala lo ei Uu quiete del 00.11 uo a las diez de su ma .aua y e i la puerta dd |uzga iv> p na ol oa»rt»» pregón y roma «e «le un muo «re iatur c unpuooCO >io « res y media «»abalícelas de tierra de superior calidad o »11 ms lamica -, cercas, arboleda, pal* mary demas auexnlades que fué adj'Udicado al menor JJ: JuséBei-¡tuuc Va: les ld.#.umgutz « t ca 1 i/»«lau ií juida de (i6fi) pelosi reales ó tíA i l J >j.i ejc i ios 7«Ü uii.ó »1 in.»s, Y par«« eu pabdo.iciou y t feotes cou-igui >ur.e.-* libr » ia preso«iv — li >j kmI euuro d ie t <íú —Joeé de U¿ t« ga untano público	it j
A consecuencia del expolíente seguido per don Garlos Ar-aeeoeros para tratar de 1 »-» afeo nono r que eufreu sois caoaiienas ui tiorr.« d d iugea.ü 6 m M «ti «s es .a ¡ui id »Uu por ei aoñ >r J uez lu ti icsen Ja «o and.icíó"c»l pábilo*» IuouíS» señ fia lo el du 15 del o.»i-rioüte oara e* remate dol potrero miiorcs umeadoeu Baiuoa uucrooii dei Aguacate, compuesto de «eij cuna loria* de tierra y »usado co i bu» (aurica* y coreas en 18 n: pe *os par.» el que qmera hacer proposiciones ocurra ai juzgado á vendo rio. Y p.m» que ceuga tícelo la prevenido obro i» prese, t®. liaban «cuero A do lofi.. Lio Maree lue d - Alo	R O 1
15.30(1 r aioafiio mayor de este partida ju iioial ha señalado ol di» «3 .lol netti ti parad remate de uu p »0«ero eu B leuavista ta-sido en 2 «Ji a s-sau 4iu¿ escu los. — Guauabnouu enero de lÓüfi—L íii J. .»Iarili.	R j €
a*:íea-s; «#*«*» ».
Nos Dr.D. Bonifacio Quintín de Villaoacuia Bignidad de Aree diano de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador ds la ileal Orden Americana di Isabel la Católica y de la sagrada y militar orden del Santo Sepulcro en Palestina■ de Consejo de S. M- Ministro Anitié r honorario del Supremo Tribunal de la Rola Comisario ds los Santos lugares dfi Jcrusalen Director dd Real y Conciliar Colejio Seminario de esta ciudad y Provisor Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Tilmo. Sr. Obispo Diocesano bfa <Jj*,
Pot e, presente 01O uuos uumuiuo s y con voci no* á don Ma ¡)uel Autonio González, «pie n.i®o une.o <5 diez mes«»* tama su do mícilioeu la o*ue delPií ioipe nú nero 3 3, para que oompareze® eneljuzgado «iel Illtuo. neñor «ion J,»só de Ljre-izoy Aragón®«, Pbr ». Dr. en 8 tgi ados C «noues, Consejero de iusbrucoion pública director dol Real Monte de Piedad, Vicario juez edertíástio » orili nano de la M. H. ViiUde dadnd y su partido Sfs por el Emi-iieuriaimoy EXcuio. S .D.-. don B*ray Cirim por ia Misericordia Divina, Cardenal do Alameda y Brea Arzobispo «le Toledo Prima lo «ie las España», Canciller mayor <(q Castilla, Capellán ma for de ia Reallglesia de 8au Isidro d© Madrid,Cenador del R*jiuo Consejero de estado, Caballero G.-au Cruz de la Real órden Espa ñola de Cérica Tercero &j. <fcc-.;y oficio del Notario D. Nicolás Bachiller para que un el término ordinario y o n la dei>i«tadirco-cion evacúe el traslado que se Je confirió en 26 d® in^yo últin. o en os autos que eu aquel juzgado se siguen é instaqoia de don Eran cisco Kyrie y Fernandez con tra doña Rufina Luisa de Jas Cuevas «obre nusiilad de mutrimoguio por esta«- aun subsistente ei que telila celebrado conci auiedicho Gouz»l«z irnos de uo efectuarlo asi se seguirán ios »míos en su rebebiia haciéndose las »iOtificHciones que ocurran en los estrados del juzgado y le pararé el perjuicio que haya lugar: que asi lo tenemos dispuesto en decreto de esta fecha ú virtud do « xhorto librado por el mencionado liimo. Sr. Vicario Ju«-z Ecco, cu diez de oooubre úttimoea los referidos antes cu lo que »: actor ee usiate eu oouuento do pobre oon calidad te pi>r ahora— D .«loen la siempre ti lelídma ciudad de la Habana a 23 de Diciembre do l -65.—Bo itaci«» Q iint.ui de Vi i lúes usa. —Por mandad«» de Su Sii», llliim —u*io. J«»só Francisco de Avala Y pura su p J>:io «ion libro la presunte.—U *bana dici*Mubre -/3 de i8d—• -«lo, J«»ró Frain'i* c«> de Ay ala.	3)
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde Mayor del distrito de Jes us Maria y su jurisdicción ete.
Per esta mi ooguudu o«ita de edicto y pregni cito llamo y emplazo hi lo »reno Geruuitno Rodi- guez lál manila miC-ral y ve cilio de estarüuero,/»ap> tero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro «ie nuevo días o ntad>»s «luade ia fecha ae pruaeu Crt'U lacárcei pública á descargarse du la culpa que le resulta eu la oausa foi ni ada d«»r hurto «to uu reloj y Icouti .a s*gu,o que ai esi lo hiciere ae lo oiré y administra! 6 justicia y do lo can tra rio de ¡o dcciairtiá rebelde y con Cuín .7. ó mearan cu laa pena* de la *oy y por ba*tuuios lo-« estrados «lol trjbuual p.trj qu» culi elici ao cntiondáu los '«..tdloae.oued y «lem »a troni tea «lol juiuio. Habana 2 do enero de 136*5—Manuel Antonio Pa aoioe—P«»r mandado de su ni fioriu Jo-jó A. «le «ìfiouee. Ko coma «jus aa*-«» para su publi-cuct«-«» ea t ea jiúmo: Oo «le la Gaocta efijial uc-jupra—José A. de iünne*«.	ifi O 8
Luis de Aid s y Tapia, secretario honorario de S. M. y al ' calde mayor del distrito del Cerro etc.
Por «.sta mi pitaera o.«i t-« «le,edicto * iiu ll«m - y emplaz«» é don ruso Mollati«» V taino do l«»s Q ¡eiuad. s de olí ú«» tabaqiKro estatu ra aja oomods 22 .idos le «j,And «jolor trtgiuu » y poca barda pa taque d-ntr«> de nueve Iíaa ne presente jneao en la rial cár cu de ónta ciud «lède«« rgari®de la 1 ulpa que le resulta on ia causa que re ie stgu® por har.dr al pardo J«i-to, «¡ i*.»li«>. ciarlo y seguro qu ) hí »«B'i L» hunc o*® lo oirá y a«iministrará justioia y de ¡a contrario so le <!• clararé rob*fi«le y contumaz ó i.»curso en las penas de lai y. Habana enero 8 «♦« 18 «ó— U.ta —Por jn.indudo de suseñ» na—José Alaria 61 uuboa. Habitúa 8 i® en® od® l (llwjo se ¿Mutia Gamboa.	E O 7
D Laureano Fernando* Cuevas til calde mayor de oste partido judicial por ¡S. M.
Foi-oaiiatui scruti la oai-t-a de odioso y prepon cito Humo y emplazo ai negro Andrés Patron do ii9«iüu luoumí oomo de 26 años de «idad de »statura i> guiar de regulares carnes usa pera «pie le coge la bai ha, color y pcio ileaucla«©, y timi una cicatriz que lo cogtqdel me ilo do i freno, al m ull > de ia aab «za »le uu ma ohe tuzo' pera que dentro de uuev® días euütados (les«le ia fecha presen Gb cu lac.u-eol de cate pueblo á «U soargaisj do lacuipa quo ie resulta eu fi» oaUd % oriiuau; «* guida por robo y heridas á doti José do «LeusIg't*s«as segara dé que si usi I < hiciere su le oirá y adminiwtr «.rajusficia y de i® con trario se «leclarerá rebelde y contumaz 6 lucurno eu las iicnus de la ley.Q 10 asi lotea go mandado eu la causa rotonda. San Giisbobal ¿la« aicieraiire de «865—Cuevas—P.»r maudado Ue sa soQ ria—¿Santiago Guticr-rez de GeliH. 8au Cristóbal 21 de diciembre de 18o5 — E^ copia — -Santiago Gutinrrf-7. d» »'talis*	E O 7
Don Juan Mauricio Funes alcalde mayor de este partido-
Por « sta mi p» mi* r ouioto «lo prag*»u oidiüa'lu ñamo cito y emplazo é don Pablo Vio <lez y Jiuieiiéz vecino do Marianao para quo en «1 término »io uuove dim «loado esta fecha comparezca eu esto juzgado é oír y contestar á los cargos que ta resultan en los auto.» crimínales que se le siguen por f »¡oift momn puea en caso contrario »o sastauoi trán en «a ausencia y rebeldía euleudieii doso las notificaciones y «lemas actas oon ios estrados del juzga-do. Alacr.tu s ,y diciembr -22 de l6 ».>—Juan M fe'úues—Por uia po i cn>u «ie a » s'Mioria— ¿M.u iin (’»«vallo-«	E O 7
meandro Alvarez Tor rijos Alcalde Mayor del distrito de San Cristóbal en esta Capital por S. M. etc Por esta uu primera carta *ie edicto y pregón cito llamoy emplazo á i n «Jarlos-de Artigas natural y vcoiuo de esta casado esci-ducute que fuò «le la sindicatura segunda d« treinta años de edad «ie eataoura regular color blanco, polo y oejasnegros, cerra ilo de barba y le faltau loa dientes «loia mandíbula aúpenor para que en el te* mino «le nueve «lias ee protente jjreso en la real cárcel de esta ciudad á disposioion «ie este juzgado á «leso.irgarsc de la oulpa quo le resulta en los criminales que se lo siguen por hurto «ie dinero y papeles al sofiuruon José ¡Siiverio Jornn cierto y »«gurodo que si i»oi Jo hiciere se lo oirá y administrará ¡usti eia y «le lo contrario se le -iecla»«rá rebelde y cntumaz é iucur s» eu Iaa penas «L la ley. Q -e en lus de la materia asi lu tengo mandado. Habana diciembre 3 ) de 18fi5—Leandro Alvarez Torri-jos—Por maudado «»o au *1 üinia-Gabriel Ramírez—Es 00 da— Gébrieb Ramírez.	K ü 7
Por «ae mi primer edicto y prrgon cito llamo y emplazo á don Fidel de la Puente y Cobas defendiente que fui d«i es(a blovji'uientu de ropas Precios fe’sjos para que eu ®l término do un.rve d aa cunta ios desde esta feohi re presente preso on la cárcel «1« e-da imlad á «leecargarsn «le la culpa que le resulta ea la causa formada por alzumieuto oon varias cucii tas y efeot®8 da dicho establecimiento uieito y segiirode que si asi lo hiciere se ie «»irá y administrará recta justicia y da lo contrai-.o se le «le clarará rebelde y contumaz ó iuc-ursoen las penas do la ley. Q ie asi lo tengo «l spulato eu la causa referida. H ibana diciembre 22 ile I8 ••>—Lc&ndio Alvarez To.rijos—Por man«lado «le su sjñuria Frani-*«»©« d«* (’astro.	’	B O 7
Don Nicolas Lluy y Hernández teniente aloetlde mayor jue* eteei-dental de este partido
,-^.Pwi esta mi prime, a carta de edicto y pregón oito llamo y emplazo á don Manuel García Alonso, vecino dui partido de lUjCa calma ¡ ara quo dentio del tórmin » de nueve diae, se piesente en la cárcel «le e¿*ta ciudad á «leso- rgurse do la oulpa que le resulta en ia causa criminal seguida por hurto de tros eabaiius de la propiedad «ie don Juan «le lu Cruz .Montes, don José »Modesto de lo* Reyes y do.» Jua Ge.uez cierto y seguro do que ai usi lo h.cirro se le oirá y admiuiatrará justicia y <.e lo contrari.» será declarado rebdldo contumaz y por b «dantos los estra «>s del juzgado para l*s notificad U6B que ocuiran. Jaruoo diciembre 28 do f865—Nioo iáa Ll .y—P«»r mandado do su señoría— Jao.ntu Villageliú Y para su pnblin'ioiou en tres números conteoutivo j de la Gaceta oficial de la H »buca la pruseule Ja* uco ut-sujjra.—Jacinto Villa 8 l,,í-	E O 7
Por esta mi tm-cora y última cartudo odicto y pregón cito lia-mo y oniplazo á don Jo ó Pellón Bastidos para que dentro de tór mi.» o do tiuevedia-j ho presente eul» cárcel «le esta ciudad U dosoarguree do ia culpa qu * io resulta eu kla causa criminal so-gubia por harto d * un OaOallo «ledon Ju ♦ . Ociad » cu rto y aegu ro de que m ¿«si lu hiciere se le oirá y adiutaistrará usticia y de 1 lo contrario será declarado rebelde, coutamazó •noursoon L« ■ peu «e «le ia ley y pur bastantes los estrados del ji z.ado para las '
lia dispuesto porsi señor alcalde mayor del dutrifc» «lo Co «>u y por ante mi que por tres núsnetoa de ¡a Gaceta oficial «e oonvo qu® é las personas qu® puedan dar notician dol hecho y sus oir oun.itancias. j»ftra que dentro «le igual delación cumpa« «*zciu por conducto do lao»ocinania á deola-ar 1« pue lea cutiste. Y para mi cu uplimienfco libio In. pressate. Habana eaaro 3 de «866—Mi nao! Piiuoutel.	H ^^
A consecuencia de lae*u3a formada por homicidio ae don Jase Castillo que cura » auto mi oomo encargado interinamente «iel despacho de la oaeribauia pública de lo«* 111 *n«)res hijos d® don Junto B irona h 1 dispuesto ol señor alcsldé mayor de esta oiu da«i so convoquen por tres númer«»® consecutivos «ie la Gaceta oficial d® la Habana á don Pabta, don Pedr*>y coa Frauciaoo del Castillo isleños parador» s que eran en (etieuibre del nao p óxi m 1 en ci fcqjar graudo sífcuado on ©1 partido do Bauta cu esta ju rudi®eiou para que en el término «le nuevo días «juntados desde elúifc ino anuncocomparezcan en este juzgado por mi condueto á «VMQuar uu acto de j uatioin, Y é fin de o'» inserción ®n la G »ce taofloial libro la resento. Bejucal en ru8do 18 -6—Jose de Or.-tega notario público.	C O 8
Ifi « dispuesto el soñor alcalde mayor de Belén por auto mi qu© por tro® números consecutivos da la Gaceta oficial «e convoque á don Antonio González para que en ol término de tercero «lia de®* paos del último anuncio 1 ® prosent® on mi eeoribania á Detifioar-se d « u-ia providencia diota la eu causa criminal que contra d\ se siguió.—HabanU dioiembr® 28de 186i.—Juan R-guyra.
C O *
El eefior don Leandro Alvaro» T irrijosataald j ma -or «leí distrito deSau O utób ¿l por anta mi ha d apuesto se conv« que pur la Gaceta oftjial e 1 Oíos números á las persouas que puedau dar razón del autor ó autores lei incendio oearrd » eu un bohío «lela cstauoia de qae «s arrendatario don Juan Izqu erdo, situada en ia loma del Tumbadero ouartou de »Ma tilia o*» el partido del (Jal-vario, cuy«» bocho tuvo lugar cu la n >oh 1 dol 21 «le diciembre préxi me pasado; á fin taque la 111 tyor broveda i 00 uparesoau on v»l juzgada calle da Seiba (J ara nám 2i áser ex vuiaado® zegau pe tenga p >r o »nvauieut*.—H tbauj an -ro - Me 18(5 4; —G (tirici Ra> mirc-z.	CO 7
Relaciono» de laa partidas «le oo»t«e que ' au que lado pendiente® d® pago en las tasacionoi correspomliontas ai ¿«fi«i p-óxuno pasado de mi escribanía pública« en la testaiu cu noria «le «loo Vicon te fetaruind®/; tasa® onde aiuoo de nctub'-e le 18 5, que importaron ea su totali Ud pe®o l r^. ú «t ía Francisco ttaro* Gómez d-'legado del spfior Alguacil mayor cuatro y modi» rs.: á don feVanciso«» Perdo.n® me lio real.cu In t .st imentar a «le dona Jote fa Días, ta«*»c oa «le 5 de abo I «lo 13(55 que importaron on su toca IMad ü > poM»n ? rs,* al t-iestign d c asistoncia d•»« Juan Matea 15 rs./ al «ir.ro «1 »n Manu»lQ iq*n > l » r->. B * el intasta i > «ic don ffntu-üisü«) B »lio, t «sao oa de o .un «1 « *»iay»i «l* 18«i i que importaron en S'l t'laiid d 11 !>® i f 1 <\H. a i‘»s t® 6*4 »< d » asi «teuci » <1 >n Andi ó 1 8 un ir ¿y «leu Pudro D >ro *, « ña y medio 1« , en el intestado de do-fia M iría di Regla Figuoroa.tasación de »4 dojuniod i «lichoaño «jue ímporta-on en su cotalfila l 3u! ps I r©,.l ¿d ©sor bá-io «le Co o 1 don MauueiVega Libarria3H| »». al «le Jaruco don J '*• do la Cruz y VrtUsooJ ¿ rs al pedá.ieo do »Ylacuiig-® D. Jose »M * «lo Murg vs 81 rs. á loi uo-Cig«»s de asUtsucia d iu feVauoisco Garría y 1), Pedro P® re ira 1 » rs. en el incidente á la testamentaria «le d »n Rafael de Varga* prom.»v do por la menor <loña noria Oa'rida«l Va««iói encobro de pesos tasa «io» «to .»rimer,» de .»g isood® dica«» uhi que importaron en su bota id id qu ni mi tos quiuco p-n «s cuatro reales al escribano de Peo Prí.ìoip©Min Alón® * CorderoJ28 y medio r«.;»! otro «ion Dijgo Aut >ui«»«ln Croa cuarenta y ©nc » y. medi«’- Y al efecto libro la presente.—Guaunbacoa y enero 3 de i8fi«;. — fe' uncis co VY, Ai meng »1,	C O i
Co is« ouuuLe á la.oausa criminal que se iustruy® por conato de robo al L lo. don Seouu«liuo B irmii lesse h 1 di puesto por ®l »tflor alcalde may«>r del «I íabrito «lo Colon y pirante mi que por tres «l«i mero* de la Gaceta oficial ho oonvo ju 1 á ¡ai, orso.»as qae puedan dar noticias «tot h-ichoy s«is circuus au■U.u,<j para «j h denoro «le igual dilución compare* uu p »roomluoto de ia espribania á «Icela-l ar lo que Ies consti1. Y pura «u cumpliraieuto libro la presenta.— Hobauu enero 2 da 18 »6.—M nucí Ptmeutei	C O /
Por deposición del señor «»leal la mayor «le esta v.l .i en los criminales seguidos contra fe',disiano Pones y Sulomó Gaviiau, libro la presente para que le «te calmi« cu la G icota ofi -ia! convocando entres números á do 1 Ruque Ant*uio González maestro do fábricas y que tuvo á su cargo a eouabriiooiou <i*i la cas » calle d » Estove* ú Horqueta núm. 10 para que en el término de qain to dia de® pass del último anuncio comparezca eu «i juzgado au horas «le audienci»« á declarar.—Guanabacoa y diciembr « 23 de IdtJ.».—fe’rauoifloo W. Armougol.	<'0 7
Pota auto provisr.o por el s ñor alcalde mayor de esta villa en la o*u»a criminal seguida por hurto «1« veinte guanajos 6 don Au-dres Castaño «-o ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivo« «lo L Gaceta oficial á lasp® aun ts que pue tan dar razan dei hecho y autores pura que en el término do quinto di 1 da®paos del último &UUUOIO oompareflcaii on hora® de audi<>n«ia á do®l»i* ar — Guanabaooa diciembre 27 do 186o.— Frauda i» W. Arm «ugol
C O 7
Por auto provisto j>or el señor alcalde mayor d *> esta vr»la eu la causa formada por loe golpes inferidos la nm hidel 22 d«d ae tuul eu la oalle de les Ooooa cu Regla al manileño don Alunno! Cnlin délo q ué falleció, se ha dispuesto coivo jar en tres número« consecutivo® le la Gaceta oficial fas persou-ts 'pie tengan conocí' miento del hecho para que dentro de «minto día d spu«H«lel último anuncio oompare» an á declarar. Y cara, su publicación libro la presente Guanabaooa y dioioioinor® 30 ie 1855.--Lu s J. »Marín
C O 7
El señor «loa Leandro Alvar®® Torrijas aloalde mayor del diatriba de S m Gr atabal por ante mi ha dispuesto se convoque polla Gacel) » oficial en tr*-a mineros 1 1 apersono* que pumlan «lar razan «leí autor ó autores del hurto «le un reloj «le plata de la fábrica Jorge Douyiais Üubarfeou número (»8 y I 185, hecho á Mr Robert Jyfe la noche del 2lai 25dol o »rriaut*ien la iglesia de S tato (tatalina: á fin de «pie á la mayor bruv dad oouuparezoau ®n el juzgado calle do Sautu Clara núm. 21 á sor ex «minado» porlo oportuno.—Habaua diciembre *8de 1b6 »—Gabriel Ramírez.
C O 7
II» dispuesto ol s* ñor aloaldo mayor de Belen por ante ini que por tres números conaecutivos «ie la Gaceta tt convoque á clon Domingo XuHez para que deutro de tercero din. so presente ®n el juzgado calle de Dragonea núm. 14 á ev «cuar uu aoto ds justicia —Habaua enero 2 du ISfi >.— Br. fetalipo Fornori. C O 7 lia «iiapucsto el señor aloable m«yor do Botan por ante mi. que por tres nú nero* c »nascati vo i »lo a G 1 wt* **ficia g.ioouvn* que a doña Josefa Navarro para quo miel tdniiu» »lo tercero «lia «lesjMiHtf del último anuncio se p eseuts eu e« juzgado cali® ds Dra ganes odili. 1 i.áavenar uu aoto de justicia.—Habana enero2de 13f‘»5,—Br. Felipe fetarnari.	C O 7
1£1 s«n«»r alcalde mayor [ues-de este partido por ante mi cu la sumaria instruid** por incendio d® un .bobio quo estaba oon Mru yen -o don Juan Delgado ha dispu-sto se convoque por tres u«í-m ros de la Gnouta oficial b lai? persona® que puedan dar razón d-» omno ocurrió el suoojo y su autor ó autores, para qu© denbio «io! términ«» de nueve «iia» se presenten eu el juzgado .» d®-d «i’»ir
Y	para su cumplimiento libro la presente,—Jaruco diotambr® ? i
du 18 5.—Jacinto Villageiiú.	(J O 6
El sufi »r alcalde mayor juez «le este partid » p«»» an«e mi, en la sumaria instruida por haberse «h >ga«l«> «loda Carmen Vázquez ha «lispuesto ae convoque à las pernonás quo puedan dar raion del suceso y uu origen para quodoutrodel término de quince di sae preseuteu en « I juagado a «leu a-»r. Y para au pubdúaoion cu trea nfiraeroa consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presente.— Ja ruco (Hciumbr * 8 * do »865.— Jacinto Viltageliú	ü O <5
El aeñ >r alcalde mayor juez de este pai Cid * por ante mi en la canea criminal seguida poi b ibera© »hígado el moreno libi ©Desiderio Barroco ha dispuesto ce coavoque por tres números oun-sAcativus de ia Gaceta « Acial á Us perdonas qu® pu«-daa dar ranzón dol euooso y su oríg.u í fi.i de que d n ro dei tenni do de 20 «lia-* so presenten en este juzgado a declarar. Jaruco diciembre ••írf de 1865.—Jacinto Villa-ge iú	O O 6
El señor alcalde mayor juez de este partido por ante míen la sumaria queso instruye por haber «ido arrastrado por un oaba lo el negrito Bonito oriollo, recibiendo contusione® y herida« graves «pie le 00aleonaron ta muerte, ha dispuesto so convoque á las persona« que puedan declarar ace oa del sucoso para que de atro del término do quitta© diasse pressi, ten eu este 1 uzgad«. Y para su pu » iaaciou en (res números «ie la Grceta olici»1 libro tapreaea-to,—«Jaruco diciembre 20 de 1865.—Jaeinto Villugolifi.
CO fi
Eu la causa formada por butto de un liaul oon v-riaa piezas do ropa, una sorC'ja y una leontina do oro á don Sto. Oroix Mino« 'talle en su habió; o ion Paseo do T.ioou jardiudel «Sr- Gj»ld~r«m y ÍC, *S3ol ha dispuesto el señor aloalde mayor de Jenua Maria «oc tu-voquo á ios quo pue la«i dar razón del hecho y bu* automa para que en el término de oinco «lias o >mparezoau on el juzgado á sor examioados por lo conducont«i.—H tbana enero 2 de 186«»—Manuel Padilla de Aguiar.	i: O 6
Ei señor alcalde mayor dol distrito de 8 in Cristóbal ha di • P«ia*Co por ante mi so oouvoqu * eu treo uúmeros oons «entivos de ta Gicet.í oficial áden LiopoldoTorre* para qae cu el (éi’tniuo «le tercuro di» pespues do l<r última oouvocatnria oomparazoa en la es« i ibania «le mi cargo á instruir«© do eicrta jirovidon* ia en la oau sa for«uada contra él por rapto y estuar «.—Habana diciembre 3¿ «te i 8fi5— Fr suoi suo de C sòr«».	(I O n
Ki señor acalde mayor de esta villa hi dispnoeto se cite á don Julián Cabrera, á don II -nito 8 >to y á don Jcso Cabrera j»ar«T que comparezcan en mu juzga lo el «lia lo -le E »ero entrante para la cetabraoio 1 del juicio dé faltas dispuesto 6 consecuencia dala multa que se tas impuso por transitar - caballo pur la linea fórma e » el partido de los Pa'osapercibidos «le que por su faite se ta-Itar.á en rebeldía y que so oite aHimism » paraq'ie d:rho auto á les testigos don FranoisooSanjm joy don Julián Armes apercibidos de loque hubiere logar ei na comparecen. Y pira bu inserción por te« números de la Gaceta libro ta presunte—Güines 24 de diciembre de 18 5.—Pedro Plutarco RoLté.	C G 6
Consecuente á la causa criminal qu? so instruye por herida 1 al moreno Felipe Lopes, eu ta calle dol Campanario esquina á Animasse ha dispuesto por el señor alcalde mayor d 1 dia rito do Colon y por inte mi, que por tros número« de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue lau dar notici a del hecho y su® circunstancias, para que «teatro do igual dilación comparezcan por conducto «ia la escribaniaádeclarar lo que lea oonste. Y para en cumplimiento libróla presoute.—Habana diciembre 29 «le 1865.— José Ntaoiás de Ortega.	C O ti
Ei señor alcalde mayor juez de ente partido por ante ini on la sumaria instruida por suicidio de d® » José Leiba, ha dispuesto se convoque por tres nú nero« d 1 la Gaceta ofl dal de la H baña á las personas qu* pued ti dar razón «tal hecho v su oríjeu para que dentrojdel.término de quince dias ee presenten en ertejuzgido á declarar. Y para, su cumplimiento libro ©sta.—Jaruco diciembre 29 de 1866,-Jaeinto Villugcliú.	Ü O 6^
Rl señor alcalde mayor ¡uoí do cst-o partido por sute mi en ta eiusa criminal formada por suicidto d® ta negra Dominga oriol)«, do 1 i dotación del ingenio Correderas, ha «lispuesto «0 conv quo á las perso iaa que puedan dar razón «le! sucesoy su origen para que dentro «ie quince días se presenten on ol juzgado á «ieoUtar,
Y	para su publicación cu tr®-« número® de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco «lioiombie ii <U tali —Jacinto Vi lagaliú.
ü O 6
B! señor alsaìde mayor juez de o «te partido por ante mi en la sansa criminal seguida por haberse anconfcrado rulgado «le un árbol el esqueleto di un hombre «n el ingev.i i bi Chuohita, h \ dispuesto se convo»iuu á la* p-rsímn que puodau sobre ello declarar par i que dentro del término de quince di«* se p1 e «cuten á ve rifilarlo en este juzgado. Y para eu pubiionoion en tres númei-rs con* sutivoide ta G »ceta ofloiaMibi o ia prosent®.—Jsinoo diciembre v9 do 18ñ5.—Jaciuto Tillageliú.	('O	6
Gonseoucnta á la o^Usa criminal que se instruye por fallecí• miento «tal asiático Giiltarmn contratad«» con ' D- J030 Palma, se ha dispuesto por el señor alsaldo mayor del distrito de Culón y por automi que por tres números de laG.ic ta ofioial, »e convoque á tas personas que puedan dsv nobicia-« «leí bocho y sus eir;*nns|an* ciasi para q-ie dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la oaoribauta á declarar l«> que lu« consto- Y para su «‘u upli-raieato libróla presenta.—Habanadioiomlir© 22 do 1865 —M muel Punen 1 el.	C O 6
E! señor aloal«le mayor de czfea ciudad *u ta oausa formada por asalto frustrado á don Hi 1 -rio do 1» Osa, vcoiuo del cuartón de B írseos e » el partido «le Haut i quo cursa por ante mi, como encargado do la escriba »ia de los menores h j«»H «le don Justo Bn runa, badia mesto une por tres números de la Gaceta oficial de la Habana .se convoque á las ptú-siuas «pío puedan dar raz u de e*-t<* hecho y sus autore® c<>ui > asimi-*iu > á ¡o« que se oonsideren c«in derecho á u«i cab ilio «lora lo que se balta deposibsdo «n e> Corral «le Consejo de esta«* miad consecuente á esta oausa á fi«» da qu® omnoarozean á man f ista'-'o en®l juzgsilo y por mi oomluoto en el términod®nueve «lias. Y á fin «feau inoerúoa - n tres número* do ta G;i(5^ta ofi-tal libro 1a pr««Rente. — Bijuoal Diciembre 29 de 18 'íó—.losé de Ortega uoturio páblioo.	O O «i
0 uiiieoiie.net) á la causa criminal que ee inetruye por hurto de na cajón 00.1 dinero à don cteh iel Uooiero ea la osile de lan V\r-
tu los nám. 14S se h» dispuesto por el seDor alcalde mayor de: dii,
trito .te Colon y poraut) inique por t-rrn nftmero. de lt» Gaoet» (iflaial saoourjquoi la, peri nacque pued.n dar not.eise dej liaoh > y suaeiroun.tauoia,, paraqus dentr» dei^ual dilsotcn con par )iaan por ooaducto de la osonbaaia a deolar r lo qua Io.coqs. to r para «n cumplimiento libro la pruaonts.—Habana diciembr. d» il i li .5— J.1,4 ífiuolás de Ortega.	CO?
O.inseoueute á la causa erimiual que es instruye por herida i don Antonio Aparicio eu ol cafe de Xtoaurisa la noche del *,tì del actual yen la parte alta ao ha di.puosto por el neSor »’calde ma. yor del" distrito de Colony por ¡inte mi, quo por tres aduleros ds 1» OuoetaoHoi il, se oonroqun A lss personas que puedan dar mi-tioiasd.-l heohoj ana oiroubstanoius para que dan tro de i^nal di. lajiou oóinDsreaoan p ,r oondueto de la escrib anía A deolarsr to qq. lesoouste. Y para su cumplimiento libro la presente.—«tabana y dieiombr« i ' de (*6í.—»osé Nicolás de Ürt.ir». ___«! >» ?
Doiniiige 7 ile Da.ro de
«Acrnn
Diablitos.—¿Quien es capaz d* esc. r í bir hoyo .edio de los diablitos que le ro lean á uno y sebre teíe después d. haber raciado el bolsillo que ca la cual pro curó llenar d. reales americano., al salir de su casa? Por lo que hace á neto-tros, aturdidos con tau infernal estruendo, cintra dos por los afrie cno3 bailas y muhiuui al yor qu» la plata se evapora entre los leJus, nos dacliramos incapaass de hacerlo. La vista de esas estravanfantas cabriola», grotescas figuras, y tan ¡nsoportab e estropito nos dan ganas de echar 4 correr y de no parar hasta Pekín donde no habrá diaUitos, paro donde seguramente no faltan seres que les ropresenton . Asi lector amigo, uo esperes que nos rompamos boy la caber.» por complacerte, pues rota la teníamos ya con la bulla al sentarnos á escribir. Paciencia pues, quo mañana seríotro día.
Arlista en cabella.—No crean l is lectores qu» vamos 4 hablar de algún peluquero, ya qui artista« en cabellos han da lo en llamarse en francés los que los cortan y peinan. £s(ps laborioso, industriales no necesitan qus so ocupen lo ellos los periódicos después que la, damas han adoptado los «omplicados peinado, queau naulau hace ya algún tiempo el presupuesto de l.s padres y marido, con un gasto mas. Estos ganan muchísimo dinero en la K ib m i. Tráoass d» don Citrios Ortolls artista en aabell >s do 1« K.al Ci,a de S. &L, i quien hetn>s tenido ol gusto de conocer y que msroco cíe nombre por hacer con cabellos verdaderas obra, artísticas. En efecto á ser cierto lo que se nos ha dicho «ou verdaderamente notables los trabajos d» ese señor por ser de uu tam •• ño mucho mayor quo los que aquí conocemos pues el artista lleva su habilidad hasta «1 estr.iuo de hacer retratos como 1» prueba uno de S. M. la Rema de una varada alto que forma parte de su eolecciou. El Sr. Ortells so propone eihibir sus obras •n esta ciudad y establecerse en ella siempre que obtengau la aceptasion que han merecido en Barcelona y otras principal«» ciudades ds la Península.Nos volveremos ¿ocupar de este asunto cuando hayamos visto lo, mencionados trabajos,
Cumj) .ñía Aramália espalóla.—íí i ue ignora q m »1 drama Ululado: D t'rdncisso d* Qnn)id>, e, un, rt • la, mejore"? producciones de nuestro t«atru tn>d'*rao. N> i» Je extrufiur por lauto qu» fuese 6 verlo represan!, >r de nuevo un el gran teatro de Taoon *1 tiórnes ñus nume* rosa ooneqneuoiu. Esta oonvanoida 4» que un todos los actores que tomaren parte en sus* desempeño aran £ propósito para los papeles que tenían £ «o cargo, apmuiió no oostaute al Sr. Arjoua que tuvo inuy basaos momentos eu el del protagonista que e» papel de proe« ña para oualquier artista por la, liunultale. q ie ofra.ia. Lu comedia en un aoto: tUts cuarto no se á guila, que siguió ai drama, divirt ó £ los espectador«» á pesar do ser uu poco linguidn, meroed £ lo, (di stes, ulg > pionntes á veces, un que abunda el diálago, y £ la graoia que desplegaron la Sra. Ferüaudes y e Sr. Miguel que digan lo que quieran son lu. dos verdaderas joyas do iao' m jafiíu. Por otro, actores represéntala la pies i en uu-istion hu. hiera hecho bostiztr. Sea dicho esto en honra no del autor y -f de los intérpretes de su obra-
Publicación tnusitul. — E. Sr. N ipoleon Cur msi, pro* tesor de inúnoa de u.ta oiu iud, y tan hábil como a meditado por los conocimientos que eu su arte posee, se propoue publicar por entreg ia veinte y nueve de sus pro* duociones entre ias cuales figuran contradanzas, p Ikas, oaneioae», valsfa ltaría, etc. Aprobtuios desdo luego el peuaaui euro q te hu tenido el jóvou y distinguido artista ouyo mérito es ya bien ouuooido em esta ciudad por haber dado muestra, put»ntesde £1 oomo m «estro, iustr¡.m mtist» y compositor. B i otro lugar iu»«rta-ieuu >s en nuestro nómero de hoy ó da mufiin* un ansa. o:ó en que se indicará asi el nombre y la distribuoieu da la, piezas destinad ib £ formar lu oo eooion oomo la, oso-.liciones bajo las nu iles se ofrecen á los snsontore*.
Se mojaron.—A labora en qu» escribimos esta, linea» está lloviendo; la bulla " que haoia en la, callos ha casado sema por encanto. Se mojaron los diablitos. Qlo na campe y no tardarán en secarse. El tiempo pareo« monde en agua. Pacienoia. Si,hoy les ha quedado la fiesta mal, otro......
añ» 1 is saldrá mejor.
Compañía dramática francesa.—La compañía francesa puso en escena el viernes una variada y muy agradable función. La empresa no descansa ai buscar ios medios de afcraor al pú-bliso y hace cosas para lograrlo quo no ton comunes. Desliusa esto en su elogio. Pocas vece» se habrán visto artistas tan dispuestos ásecuudar con sus esfuerzos las intenciones de la empresa de que deoendeu. El espectáculo eemenzó eon una bonita comedla en uu auto titulada Le diñe cáse ma mere muy bieu desempeñada por Manes Girard y Montpíerre y por los hermanos Alhaisa y alguu otro actor que no recordamos, ni tenemo- bien presente que la primera estuvo rameante por la propiedad y gracia con que personificó 4 la artistacondeuada a eoiner sola •I primer dia dsl año no obstante su empeñe en reclutar convidados.
La ópera oómio i en u t aoto de M \I. Soribe y A iau titulada’ ‘L, (Jadlet,” es una verdadera obra maestra por ia graoni, originalidad y frescura de los motivos en quo la partitura abouda; Mm . Gcavier y MM. Genio y Femando quo teman £ su caigo los ptmoipales papo!«, fueron muy aplaudidos; poro el que mu ce «»tantea pruebas de aprobar ion obtuve fué el dltuno que estuvo muy feliz en ia p-raouili nioion del '‘áargouto” ouya parte se adapta per* t'eot iui.nt# al registro de su voz y £ sus demus fañuitudes ai tístioas.
To los!o¡ otros artistas, hombres y mujern», primero, y últiinoi, sin di,tinoiou da olnse». formaron ol coro. ,Q a lección pura esas mad¡unias ilnu&s no obstante de preteu-alunes, que de vez eu ouatido ao pruasutau ea nus-tra escena dignas de figurar cuando mas eu segunda línea y que se oousidurun sin embargo ofendidas ai no las colocan en el primer lóriniuc! .Mucho tiempo ha ie que 8« ba .lioho que la justioia abaudonó la tierra para traa'aderse al cielo su ver ja loro a.mat ; de otro modo seria imposible que dejase de premiar el talent , el esmero y ia n.b„-riosidud de lo, artista, que oonjtituyen la oompifl a francesa, P iro sabido as qus sqn atinjo
Xu siempre el que mai merece E, ai que consigue mus.
El espeutáoulo terminó con la comedia en un auto; “Lu f.l e terrible” que nosotro« oouoonnos non el nom • bre de "Lt Colegiáis." Mlls. Valiou estuvo felinísima eu el papel de la t¡ aviesa y enamorad* ohiouela; Koohe int-mitable en el de su voluminoso pretendiente. Los oon» ourrente, despuas da Imborse reido £ oaro ijadas y de haber aplaudido estrepitoíiiminte ei retiraron sumamente satisfechos de tan agritdable fuucio.i.
Se oprime el coranan.—.Calciilaee que el oro aouñ tio oirouiaiue en todos los pueblo» do la tierra si se fundiera en un sirio lingote, oouparia solamente una superfioie de t¿4 piá, cúbioosde ancho por ifi pié, cúbicos de alto.-
¡(Vyi quieu locogieru!
cepille por Dios.— Lt fon non ef,otilada el víé r-nns jior la oompaflia dramátioa en el Gran Teatro empozando £ iaa siete y inedia oonoluyó á las dore y cuarto Que motivo puede haber pereque duren tanto tiempo las ¿«presentaciones de lá expiesada c ompafi a? Indudablemente todo oonsiste en la oztreintdi longitud de los en» treactos. E m sino dramr aoompafiado de su oerrespou-dienle pieza solo ha detenido eu otras o tasioues un el l es-Iro á ios espectadores hasta ias once. Los aotores dsb,» reoordar que eu la H ibaua no les gusta £ las persona* d» costumbres ai regí .das que ton las ma», acostaren tar* de: que los eutreaotoa no su han hecho para quo los aotores reoib&a visitasó oüarleu con sus amigo, y tí-ia1. mente que es una falta de o«usideraoi*n por parle auyi ob igar á las sefioras á est .r sentadas en uu misino lu¿ »c durunte tanto tiempo poniéndolas eu «i ouso de renunoisr £ una parto dsl espectáculo ouando uo pue ion resistir por maa tiempo iiafzt g -, qu# fatiga causa el repese ouando ra demusiado prolongado. Se pide por Dios por tanto el seilor vi¡ ma que procure uuorier los eut' eaolos.
Ol'O dia de fiesta- —Hoy también loes y con «a! mutis vo ubundarín las d versioucs En el Grau Teatro función dnimát.oi, f u el de Villano- va iunu, en los dos circos funciones eooestres por la tarde y por In nm he yen la plaza de (ore, corrida por la tarde con el torito del uguai-dieute por ia inañaua lN ' basta esto?
D. Junípero.—Tenemos á avistnel prospecto quo nos auuuo a la i eapai iciou del festivo D. Junípero, día* puesto £ sacudir el rebenque £ diestro y £ sino.slro como eu 1 ia anteriores t empo». Tonos lo, que recuerdru sus graciosas ouiieaturas se apresurarán £ suscribirse nuevamente á Ó . Hé aquí ias condicione.-:
“D, Jiluíper ,” emyezará £ publioarse el 14 del pre» gente, y s guiri dándose á luz (od.os los domingos.