SITUACION D2L BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EM la. TARDE DEL SABADO 1S DE ENERO DE 186?, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
DEPARTAMENTO de EMISION.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo.......
( Vencimientos hasta 30 dia» -. Gaitera <	>,	de 31 á 60 dias.. - ■
(	„	de 61 á 90 días...
• v •«*	$ 1.433.333	34	Billetes en airculacion			$	4.300.000	
098.902 38					
896.208 52					
871.555 76	2.866-666	66			
$	4.300.000	••	$	4.300.000	--
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
( Existencia en efectivo......
Caja . • < Idem en billetes..........
{ Idem bonos del Tesoro.......
Í Vencimientos hasta 3 meses... Idem de 3 á 6 meses...........
7
074.574 08 84.250 .. 5.200
V 146.863 51 1.S17.561 77
Cartera <( I
^Documentos porcta. ajena.......
íl? emisión.........í
80r0’)2? idem............
la‘" ( 3.cS idem.........
2.964.425 28 41.234 05
Bonos del Tesoro cuenta propia
617.300 .. 461.400 .. 2.051-000 ..
Créditos aplazados con escritura pública.......-
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem Ídemidemcon garantía de acciones.........
Deudores varios............. • - -..............
Capitanía general....... • - -.......
Intendencia de Hacienda pública.................
Comisionados......................,.............
Acciones adjudicadas: costo de las existentes
Propie- ( Fincas...................
dudes. . ( Mobiliario ......
tastos de to-) De instalación...........
das ilases.. ) Generales......... ■
.$	88.976	62
	7.330	03
	1.071	24
	3.935	42
V? B*
El Director,
Francisco de tíoyrt y Beancoethea.
	
$ 7.164.024	68
3.005.659	93
S 3.129.700	. .
753.955	71
286.598	85
180.803	02
111.530	57
178.869	76
8.010	L3
213.039	94
274.255	47
96.306	65
5.006	66
15.408.761	37
Capital.......................... ............ B... |
Fondo de reserva—............ ......... ..............
Cuentas corrientes..............................
Bonos vencidos j ■ e,mPréstito.........*	, 700 - •
Intereses de loa ( ler. empréstito...............59	ig
mismos..... (2o idem.........................  16	..
Depósitos sin interés........................ r.______
Depósitos con interés (vencidos) .....................
Intereses de depósitos..............................
Corresponsales........................................
Intereses por liquidar.......................
Dividen - í 3°’ 8°’ 9°’ ]0°’ 110’12°,
27	\ 13°> 14°> 15°>16° 170 y	23.640 ..
"1.19?........................	1095.120 .*.
Intendencia de Hacienda pú- í	1 "emisión..	13.081	aO
blica, cuenta de bonos___(	2"idem____	11.388	..
Corretajes......................................
Intereses por cobrar.........................v .
Ganancias y pérdidas............................
Habana 13 de Enero de 1866.
4.000.000
400.000
7.580.268
1.700
75
3.096.262
82.264
4.025
29.164
5.070
131.760
24.469
85
36.337
17.278
16.408.761
07
16
27
61
23
30«
82
80
24
76
17
37
El Contador,
Luis de Palma.
CVAtM'A ©KCCIOSI.
oriciNAO LOoat.es
A<t>uliiiMtruclon local «le lientas do
Ilaltaua.
la
Aoouseausucia del expolíente ejecutivo de apremio seguid# eoatra don Mareos Cásuoj ea cobro de 50Í escudos «ue adeuda aírame da osnso* debieaes de Rsgulare» he ilis-puesto que ol dia 8 del outraut» in is á las oace de la rnanana se proceda oa la puerta ds esta Admiuistraeioa local al rem ate dd dos salares embargad ja al responsable, situados ambos en la villa da Guaaabaco 1 eu las calles de la Asunción y de la Samiritana, ol primero marcado con el núm 5 y tasado en 67o •sendos y *1 segunde marcado coa ol núm. 2 y tasado en o 62 oseados »09 milésimas. Loque se haqa saber al público por mediodo la Gaceta oücial durante el término di treinta días y adjudicándose los solares al mejer postor,	,	,
Sabana 8 de Enero do 14*J —El Administrador local, Esetbed».	,
Negociado de Emancipadas.
Debiendo prooederse al oobro de las pensiones de los emanoipudos correspondientes al primer semestre de este alio se avisa al púbiioo á fin de que los Srea. Con» signatarios pasen á esta Administración en horas hábiles á oatiaíaoer la ouotaa de los que estuvieren é au oargo; ea oonoepto de quo si no lo verifioan incurrirán en la res ponanbitidod que marca la Iuatrunoion del ramo.
Habana y Euero 2 de 1866,—Escobcdo.
Administración local «le aduana«,
CONTADURIA.
El mártss 16 del corríante se rematarán en los almacenes ¿•averias dsesta Aduaua trescientas piezas indiana de algodón qu» han resultad» averiadas en la descarga de la barca española Virgen del C ármen procedente do Liverpool.
Habana y Enero 18 de 18oi.— Dtaz.
El mártes 16 d»l corriente ao rematarán en ol muelle do esta Aduana 70* oortos de oajas caidos en pena do comiso.
Habana 13 do Enero do 1866. — Diax.
C irregliniento de la SlaisusiH
El Bto no, 4r. Gobernador Corregidor Vioe-Fresi* dente bn dispuestos« publique en la Saoeta ofioial el siguiente estado que oomprende la fuerza de gente y tren que se ooupa en Ja osmposioion de caliesen el dia do ■a fsehn.
del ex.Mayodromo de Propios D. Rafael de Castro Palomino, El Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha ser-vido señalar para que tenga efeoto dicho remate el dia 14 de Febrero á los doce en la Sala Capitular ante la Comisión del ramo; en el oonoepto de que las proposiciones se harán por pliegos oerrados y que en el oaso de que resulten dos 6 mas ventajosas iguales se oirán pujas verbales por espaoio de quinoe minutos entre los autores de ellas.
Lo que por disposición de S. E. se publica para oo-nooimiento de los que quieran hacer proposiciones.
mñHZl	'*“• ~ e‘
Acordado porelExomo. Ayuntamiento, prévia apro baciou del Exorno. 8r. Gobernador Superior oivil sega que á publica subasta la oonstruooion de unaoloaoa de primer orden que empiece en la esquina de las oalies déla Maloja y Maunquey termine al extremo de lade las Figuras," el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar puraque tenga efeoto dicha subasta, el dia 7 de Febrero próximo á las 12 de su múñaos, eu la Sala Co-pitular, oon arreglo al pliego de oondioiones que se iuser ta á continuaoion.
Habana 2 de Enero de 1836—El Seoretarie.— José Eduardo Gaytanu________
Dirección del .Home de Piedad
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotos que á eontinuaoion se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 10 ge venderán en la almoneda pública que tendrá efeoto el
SO dol aefciinl y s/íhndos oi^uioutoa.
Habana y Enero 4 de 1886.— José Jesús Bcrediu.
feoha B. Juan Mendoza de ser su dependiente nuxilinr, admitiéndose en sn lugar á D- Jaoobo Pattenrson para que en calidad de tal dependiente desempeñe las funoio-nes de su p laza.
Lo que se haoe pregante para general oonooimiento. Habana 15 de Enero de 1866,—El Síndico, Juan Julia.
fKKOlOS UOKBIKNT K* . l itio »*n> PZBA ESPAÑA.
HnucuTegulftrsss*.
Idem bueno & superior
v,*orú ñóiaete;..CKn..........
ídem tren## de Derosne y KdlJifiii, bujo á recalar ........ .....
ídem bueno á sunerioi*...........
Cogucho iufer or á regular n. 8 á Jí
[T‘ H.j «...a. .... .......... .. ..
íd. bueno a »uperior n. 10 á 1) id..
¿aebrndo Ulterior á regalar n. 12
tt 14 id...............
ídem bneno n. 15 4 16id.a.........
Idem «uperior n. 16 i 18 id.....
denn florntr n. á30.............
Vlaeoabado inferior á regular....
(d. bueno á superior.............
Precios nomínalos
de
Relación que oomprende la fuersa de gfnt© y lien que
__i..	.1. na ¡!k. all ni /ili) ite» 5 < » V
tamos 4« ubr»
C delMunioiplo  .............-
Earagoza......................
Trouajus (leí f i so
Tulleree del „tía. ......... .,...
Plaza de la Catedral..........
Rastro	.........
Campad* Marte.............
Noptuno.
P(90oo.........-.........
Cantera
Priuoipe Alfonso,.......,.....
Gervasio. ■
R® vía...........
V*llegae, ........................
Uarretjro» y (Jarcoteneroa... Serenos, almacén r (.liainat,....
Boyeros y ranohero,.........
Rarraoon......................
Pisado do piedra..............
Tot.»l.
58
"I
■•I
15
lül
5ti
«
10
3
*3/
208! 8
31
<£ o	2
a	3
o.	®
a	nd
0	a
O	W
17
15] 1 10	7
119] 58
17
■	» Q-
1	c ♦-
1	t «
Ü	c
1	
•-	• r
	
	1
..	6
i	»
..	I
1	4
..	
U	8
*—	
••	
*—	4
	..
	..
».	
• •	..
	
*i	Ù
(L% relasioa :le la-i alli ij is se publi* o #n la Ga«eta del 117 12 del corriente,^
Com uría do Polieiadul distrito.
La oarta de domicilio despachada por el E Kemo. Sr. Go-bernador político en 8 de Noviembre de 1834 con el número 846 áfavor del asiático Juan Qnili,de 21 años de edad y de oticio tabaquere, ha sufrido evtravio; y sil ¡dría, ha tenido á bien disponer so anuncie por la Gaceta su invalidación á fin de que no llegue á tener lugar su presentación en ninguna de las oficinas de esta Jurisdicción.
Habana 11 d© Enero de 1866.-*-M&nutl Avaujo.
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra inspector del Hospital Militar dé esta plaza y Comandancia do íu Compañía ado Obreros de A Uninistraeion Militar de estalla.
Haoo saber:	á las 12 del dia2/ del actual se
celebrará en pública subasta en «l looal que ocupa esta Comisaria en este Hospital Militar, la venta deoohenta y seis levitas y ochenta y cuatro capotes de paño per-* teneoientes á la expresada oornpañia de Obrero», oon sujeoion al pliego de oondioionos que se Italia de ma« nifie.sto en la citada Comisaría; debiendo presentarse las propoaioionej cerradas y arregladas al siguiente mide»'« lo, acompañadas de las cartas do pago del depósito hecho en Ja Tesorería general de Haoiendu, de la cantidad de oiento diez escudos: todo oonfurme á la órdeu de la Cu« pitanía general fecha 20 de Setiembre ultimo, comunica* da por la Iatendenoia de Ejército en 2# del mismo; pu-diendo las personas que gusten interesarse en el remate enterarse con anticipación del estado de dichas prendas, presentándose para el efeoto al Capitán de la Coran
páñía en el Castillo de la Cabaña_H »baña y Enero 14
de 1666.—Dionisio J, B mhivr .
MODELO DE PROPOSICION.
Don F-de T. veciuo de... .enterado del anuuo¡0 y pliego de condiciones publicado «n la Gioelade__Osa-
ra la enajenaoion de oohentay seis levitas y ochenta y oua tro capotes de paño de la Compañía de Obreros de Admi niatraoionJMilitarjde esta Isla, se compromete á la compra de dichas prendas por ^1 precio de......cada levita y..
oada oapotey oon sujeción al menoionado pliego, siendo adjunta la carta de pago.del depósito efectuado.
[Fecha y firma del proponente.J
Ü38UMKN. A iiátious......................
..mancipa (i OB.......... ....
Cimarronea.......	....
Cumplidos....................
tíu depd«ito.................
Panado,......................
£06
e-J
m 5S 17 I 6
Tota !..................
Habana 1.7 le Enero ds 1866.-Juan Isidro 0iat.
....... 618
-El Administrador,'
Bienio, AyuntHosiento.
SECRETARIA.
Pera la «abasta del resto de la tercera série del emprás tito de nn millón de escudos para la continuadion de las obras del «anal de Isabel II; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servide señalar el lúnes 22 del corriente en la Sala Capí-tnlar, á las doce de su mañana, para que tenga efecto la adju-dioaoien emlos términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia:
Habana,, Enere 15 de 1560.—El Secretario, José Eduardo 0aylan.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 de Setiembre último/
Sitando aoordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad que se saque á remate á favor del mejor postor la oasa nóm. 2 de la calle de las Virtudes en Fueutes Grandes, entre la de Pórtela y trente ai Caliejon del ríe- retasada en la cantidad de J.719 esoudo» 700 milésimas, perteneciente á los bienes
Criollo superior..........
De Puerto Rioo superior. De SI uba...............
Maurici... Sarco I or, a Santander.
de 16 á 1BJ 8 quintal: Uel6 á 16* id.
No hay.
á fd d|V. de 5 á 6 p§ pr, á 60 d[v. do 6 á 7 id. id,
Santander................. .... )
Cádiz.........................> á 60 d;v. de 5 á (i id, id.
OtranplazaB de ....... .......)
Londre»...................... a 17 pg pr.
Pan».................... de 3| i 4 p® pr.
Nuova-York.................... A60d[v. piden 22pgdoto.
Oro americanoaouHado.......... á 6 pg pr.
Deaoueuto meroantil........ de a 5J pg anual
dK.NOK.KS COiUtKDLMilS,» ve. ¡sK.ii.AISn
Da fkotos.—D. Manuel Maria Garbi, D. Jnan Gruoet,-Db c(mm,ob t >,'on»NBr — D.Jnan Mrndivp, D.Antonio Ca-valeiro, auxiliar de D. Manuel Gonzalo Palomino
Habana 16 de Kuero de 1866.—Kl dluOieo, Juan JtilUt.
«JffggJVL.-JhJ__lili VW

D5IOIN4S ¡DKL 1NTKHIOH,
Tenencia de Gobierno da Baracoa.-— Resuelta por la superioridad se proceda ¿hacerlas convoaaterias para aspirantes á la plaza de Médico do Sanidad ds esta cuidad por haberse declarado que el título de profesor extranjero no habilita á D. Gustavo Cuntí* para desempeñarla eu propiedad sino interinamente hasta tanto se pras uitea aspiraatea con título nacional ha dispuesto el 8r Teniente Gobernador por decreto de cumplimiento en esta fecha, so anuncio al público por medio de cedulones en esta caboeara á falta de imprenta y de los periódicos oficiales la Gaceta de ia Hab ina y Kod ietor de Santiago de Cuba, designando el pia:o do 3J dias para la presentación dalas soiieitudes que deberán dirigirse acompañadas de les documentos jqgtifieatiros qns acredite» los méritos y serví-eios délos pretendientes; asi con» que la indicada plaza está dotada en 1901) escudos anuales.
Y para general conocimiento y á los fines dispuestos se libra el presente.
Baracoa 93 ds diciembre de 1855.—Luis Arques; Srie.
Tenencia de Sobierno político de Güines.—Habiends ocurrido á mi autoridad el ni-ireu i libro Luis Sardiñas solicitando se 1# autorice serrar una serventía que atraviesa les terrenos de su finca ubica laen eldomolide ingenie de Aguas Claras y lindando con el también demolido de Cervantes, y como en su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno el reeindario, he dispuesto se anuneie por tres númsros en la Gaceta oficial y cedulones para geueral inteligencia, en el concepto de que «l que se opusiere deberá también ocurrir á ésta Tenencia de Gobierno per medio de instaueia razonada dentro del término de 15 dias contados desde ol tercero de la qiublitaoion.
Güines 8 de Enere de 1586.—Bueno.
En el expediente mandado instaoir de oficio por el Excelentísimo Sr. Gob-rnador Superior civil para la propuesta de Cruz en la Orden de Beneficencia que ha do rec aer en el seño r don José Susini por los servicios filantrópicos que tiene prestados ála humanidad eu diferentes concsptos y muy especia mente salvaudo con la mayor abnegación y espontaneidad la fortuna y vida do diferentes personas dáoste vecindario, del cual ha merecido constantemente por todo» estos hechos las mayores simpatías y expresivas gracias del Eterno. Ayuntamiento, Be hace saber ai público por medio da la Gaceta del Gobierno para dejar cumplido el artíeulo 5?del Reglamento delauiisma Orden, señalando el término de quinte dia á los fineB que en él se determinan...Habana y Enero 10 d» 1866. Francisco Campos.
I i ta ”• sí,» Se ,<• *•« i, <í<*í .*8 a a * «..„ir»»). 4» srt.«
redor««.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por e Colegial D* RefaelVeluzquez de Cuellar ba sido admitido D. José Judo Manzanilla y Perez, para que en calidad de dependiente auxiliar desempeñe las funoiones de su p eza.
Lo que se haoe presente para general conocimiento. Habana 15 de Ei.eio de 1836.—lii Síudiso, Juan Julid.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el Coleg el D. José Criad» y Pal, imsra, oesa desde esta fecha por mutuo convenio, D- Eduardo B tssave de ser su dependiente auxiliar, admitiéndose eu su lugar á Don Fernando de la Torre para que en calidad de tal depen» diente desempeñe las funciones de su pieza.
Lo que se hace presente para general oonooimient». Habana !S de Enero de J8B6—El Síndico, Juan Jnli&.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el Colegial D. Manuel Antonio de Maruri, cesa desde esta
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Debiendo proveerse ia piuza de Secretario Contador de este Ayun-tarni ento dotada oon do» mil cuatrocientos esoudoa aiiaa* les, por haber reuunoisdo á ella el que susoribe; ha acordado la Muuioipalidad, en sesión oelebrada en el dia de h»y, que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias, que empezarán á oontarse desde ol en que se publique el primer anuuoio eu «I periódico de esta Cabecera á fiu deque los que deseen optar áella presenten sus solicitudes enoliudicad* término al Sr. Presidente de la Corporación, acompañadas de los dooumentos que acrediten su idoneidad para el indicudo cargo asi como su bueua oon-duota y antecedentes.—Pinar del llio.5 de.Enero de 1863. —El Seoretario. — Gregorio García-
Mayordomía de Propios de Colon.— Ei Mr. Teniente Gobernador de esta jurisdioeiou ha dispuesta señalar para el pago de los derechos Municipales en el segundo semestre del año económico del 65 á 66 los dias siguientes: En Maouriges establecimiento délos gres. Bodega y hermanos el 22, 23, 24. 26, 26, y 27 dol actual. Eu ia Villa de Jovaoo el 28, 29, y 30 Eu Bsrnba eu la Cap.ta* nía el5, 6, 7,	9, y Di .jn Febrera. R<>qua en la Te»
nenoiade partido el 13, 14, 15, 16 y 17. Eu la Macasiü casada D Alonso Vicos 20, 21, 22, 23, y 24. En Palmu
das Capitanía el 23 y 1? y 3 de M^zoi en 1« Hanábaua 6, 7,8, 9, 10 y II.
Advei Cenoia Los vecino» de P«i!nui 1 las cj ue por ]& pr»« X'inídad á la MaoagiU quieran recoger su» reoibe» en dicho punto, podrán ocurrir por ellos ios din* 20, 21, 22, 23 y 24 de F«brero, Colon y Enero 9 de \MG—Andr" Áuñol-
Mayrdomia de Propios ¿e Colon—En virtud de lo que se dijo eu uua oorresp'-udenmá de| pueblo de Maounge» insbrta en el .diario de ]a »Marina del 2 de Setiembre del uno pióxitnopasado ge advierto que no ae avigará particularmente á losSres. contribuyentes, por medio de carta los dia» marcados, para el oo.bro de ia oontribuoion como so h¡zo en el primer «t-mestre, de este año económica, complaciéndose así lo» que no aprobaron aquella me« dida.—Colon y Enero 9 de J86§.—Andrés Suflol,
n BITA «KCIü^í
jí oa?«i c. &*:■£
Informando el miniatro del jazgado ignorarte el paradero del moreno JoióMurtres hadiepneaío el B^fior alcalde miiTiioipai »e le htf saber por medio de l»G toefc» oflo ai |a diligencia y deore fco que á olla le recayó alguient»ee.- En la villa de Guanabaooa eu ooko <ie enero de mil oohoeientoa aa«enta y o neo digo koib pa* roció eu ol jazgado don Pedro Amor on nombre y representando á su hermana'Uifia Teresa y dijs; que no habiéndola satisiBolio ol moreno J«só Martroa á. eu nieuolouaáa hermana los vomte y siete posos orneo reales que le adeuda ni tampoco le lia desocupado lacaHaocurresuplieando á «uaeñoria prevenga a Martroe que dentro de veinte y cuatro h raa desuenpe y eotregue Itt repetida casa apercibido de lanzamiento y A, la v#h nombro perito para queeu unlondd pardo Felipe liodiigue» ó quien por bu parte de* sigua el que habla procedan »1 avaláo dt lo» muebles embaí gados. Te) señor acalde mandó se hiciera «otno ao aolioita y filmé doy fé—Vivunao—Paulo Amor—Ante mi Br. Pedro Galindo Y parami pu'dioaeiou eu tres námerosfi^ la Gaceta oficial libro la pregón be. Guanabacoa «noro i l do 185o Br. I edro G.ilindo*
L I *
D Laureano Fernanda* Cumas edealde mayor de este partido ju-diatalpor ti. M.
Poreitaim torver* oarta . le oüuVoy pre;oiioito llamo y emiilszn ni neiiro Añil»«» Patrón de ussioo luoiiml soino de 16 aBos .1« edad de «statnía i f gnlaqde regulare» enruea :is« pera quo le cugel* barba, oolur y pele Ué *uclase, y ti.mo na» oicatnz que lo cogejdel medio de I», freote, «I medio de la cabeza .lo un íu
ohetHZo para quo dentro de uueve días «onlados ,desde la lecha
ss preseute «n laoéroel de esto pueblo a descargarse do .» c ulpa uue le resulta eu la o»us,. oriiumal erguid» por robo y heridas » don José de Jesús Iglesia» seguro de que si »sr Jo hiciere se le oirá y admiuietrerájusticia y de le contrarióse le doolarera ro beldó y «ontumnzéiucurno su ius punas de la ley. Vjue así lo teu go mandado en la oauga referida. San Cristóbal *¿1 do uicieru' re do 1865—Cuevas—Por mandudo de su seü »ría—ílanUago Gutiérrez do Celis,—lan Cristóbal 12 de enero do 1865-E- oopia-Santiago Gutiérrez de Celia.	K O 17
Mr M Jete Mmria de ViUftttutv* y Muñit. secrtano bwrano debí U. Caballero d$l* Retlórdtn de Cártm Ttretrt abo a dude le* tribunales ds /* Natitn y de los /lustren Ctlegtos de Aladrid y Sevilla, tndioiduo Ue vanas corpermeieuss oionh futas y literarias, Alfaide mayor del distrito de Colon asesto eapdéd
Box ©ai/a mi ti «sra «arta di adiit» y pregón oifco llamo y «mplasi« á Aíiguil Orfeanatural da la Habana rsiltoer« «•nao do 28 anos tabaquero y* Padre No'aíus, para que al tercer dia dos pusedel áilimii anunciosapreaentiu «illa real eáreil & descargarse d« la culpa que les resulta «a leí criminales formado« por bomicidi* al moreno Genovevo ZuriBo [^.1 Trlbilia ciertos y seguro» dique 01 asi lo hicieren a»lea aámiuiifcrarA ruóla y cumplida jüBíiiiay di ao ae ¡esdwclarará rebeldes y ooubumaeis ineur»»« en lae penas de la le * v per bust.mtas Iíh cebradas del tribunal Habana euero 12 de I8|6—Dr. .)eaé María Yillarnnva-Per mandudo de su señoría—Manuel Pimental. Y eurapliindo ló dis puesto líbrele presente. —Mabana enere áoee áe 1»—Mano© Piroentel.	® G 14
D lucandro Alvarez Torrijas Alcalde Mayor del distrito de San Cristóbal en esta &apüa¿ per S. M. ele-Por esto mi segundo «diuco cito (lamo y emplazo á don Juan Rodríguez natural del Ferrol gol tero de 86 año», del eomereio, Lije de padre no oonenido y de doña Josefa Rodríguez para que en el termino de nueve''días contados desdo está fecha se presente en la cártel páblioa á descargarse do la culpa quo le res dfea en la OtU8a formada contra él por deleito al señor alcalde mayor del térro seguro do que *i asilo luciere se ¡e oirá y administrará, oum plida justicia y eu otro caso se le tendrá por rtbelde y continuas é inourso en las penas de la ley, Q le a*i 10 ha dispuesto en la oau saref«’ida. Habana y enero 5 de i«id —Leandro A varez Torrijo» —Por mandado de eu señoría— Fianoicco de Castro.
fí O 18
Por esta mi segunda cauta de edicto cito llamo y emplazo á don Pablo Mendaz Jiménez para que dentro do nueve d aa se pre son te prese en la real cárcel de esta ciudad á descargan© do a culpa que lerosu ta <»n la o»u«a que se le sigue por estafa y estelionato á don Miguel Ramón Yieia cierto y aeguro de que «i asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario s* 1# declarará rebelde y contumaz ó ineurao en las ponas do la ley. Q ie eu los do la materia asi lo tongo mandado. Habana enero i de I86i—Leandro Al varez Torrijos—Por mandado de su señoría— Gabriel Ramírez—l£s «opi t—Gabriel Ramírez. E O 18 Por eeta mi primara o tría de edicto cito llamo y emplazo á don doté Pereyra,dou Jopó Dobale y don José el Montañés el primero natural de Galicia, soltero dependiente de 18 anos ignorándose Isa peuoraleii de los otros para que dentro de nueve días cou lados desde la fecha *e presenten en la cárcel pública deesa oabeoeraá descargarse de la culpa que les resulta en la causa for uñada por muerto del Manileño don Manuel Cá iu seguro do que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de locoutrario ao Its declarará rebelde y ocntumaz é mcurso sn Us penas da la ley. Guanabacoaeneroí* de 1866—Moreno—Por mandado de su señoría—Luis J. Mariu Y ara quo tsngiueíioto lo dUpaoeto libro la presente fecha ufc supra—Luis J. Ma iu.	tí ©	18
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Leocadio Padrón natural déla Habana vecino de Regla soltero, carpintero, de treinta y eh¡» años pnra que en ol término de nueve dias contados desde la fecha sé presunto en la cárcel pública do asta villa á descargarle de la culpa queleresul ta eu la causa criminal que ee le sigue por la herid» que infirió al moreno Manuel González cierto de que si asi lo hace se le oiré y administrará justicia y do locoutrario se 1© declararé rebelde y contumaz éineurso «nías penas de la ley. Guanabacoa enero 1S de í86ír— Moreno—Persa mandado—LuisJ» Marín Y para que teuva efoeto libro la presento foeba ul sunra-r-Luis J. Marín.
K O IS
RKMATB.'
Aconficeuoncia. del intosbado de don Franc sce Javier Mejias ha dispuesto ol s»ñ»r alcalde mayor del distrito de Baleu por anee mi eo proceda el día 19 del corríante á la« once de la mañana en las nuertas dol uzgado calle de Jtragonesnám. 81 ul remate de una cacado mampoeteria y toja situada en la calcada de Belaso ain nám HS entre las callea de fian Rafael y San J©;é oon un terreno anexo dividid# que tiene &uiufcradupor laeall©diLdOttnáav»-luada dicha casa y terreno #a 3/8i4 escudos 58 o«ntavos ó soau 1.3^1: pesos «i que quiera Imacr postura oaurra al lng.«r designado ó antes ó mi esuribauiaé inatruiruc.—Habana añero 10 de l*"h.— Br. Felipe Fornari.	R 16
tíl señor aloalde msyor del distrito de San Cristóbal on la demanda verbal est bleoidu por don Gregorio Soliaoontra don Fian cisco Gala» eu cobro de pesos ee manda celebrar el cuarto pe • gon y remate de los efectos embft'gados á Guian, loa cuales se encuentren en lacas» do Solis, calle de' Obispo y han sido estima dos on 162$ 6 rs. por el corredor mayor de Lonja,—Habana j en# ro lude I806—José Nicolás de •rteg»,	R O 17
El sefior alo lde mayor del distrl tp^de Balen ha dispuesto poruntemise anuncie al público «1 roiHats del potrero Balita ubicado en el partido dol mismo nombra ootnpmcefco de «¡etc o^ba Hería# «i© tierra oon sus cercas de piedra retasado » n 14970 esou-dos ó sean 7485 pesos JH centavos cuyo acto tendrá electo el dia veinte y dos del corríante á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado. Habana enero 12 do ls6.fi—Br. Felipe Fornan.
K I 17
• Pi %' ste A ** tü. ri
Per auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal don Leandr# A va cz To rijos ante mi en loe promovidos por don Eduardo Fernandez Fonrécha coutralaaocie-dad de Tijero, h rmanoa sobro tercería respecto á u a máquina de imprimir, est 1 prevenidoseiuquiera por este medio quien sea ia pert?ou 1 que obtenga el poder da doa Francisco da Paula K -vero, cou prevención de que dentro d ■ tercero dia después del ú 1-timo auunoiopr seutela caria «io personería qm aquel ie Ludiese otorgado.— Habana cuero 12 de 1866.—L o. Agusti. Valerio.
O 18
El señor nloulde mayor do este partido judicial ha declarado intestadoel fallecimiento de den Francisco Romero y por sos lis-rederos á los que contarme á eerecho deban serlos y se les convoca para que ocurran dentro do quinto dia á deducir el que les a is-Da.--Guanabacoa enero 1-i de 1666. Huta J. Marín. C ¡8 El señor alcalde mayor de este partido judicial h t dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria del oabaliero Regido don José Hernández Aginar, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albaoe» y curador adlitem de los menores en el escrito de foja- d i que es el de que el referido curador se adjudica para sus méuoros el sitio o j 1 puesto de dog y un cuarto caballerías de tierra, con sus fá iricaay arbolado por el precio de ks 7730$ ÓO centavos do sii ta«ao 011 la oasa principal de manipostería y cejas en los J¿18$ en que fue avaluada; idem la oaea cinco dn tabla y tejas eu los 818 pesoji-¡7¿ centavos de su tasación os 6501 que recLiioce de censo doñ<; Uittula Hernández y los cien pesos que también reconoce el L io uou Juau de P.ádo á favor de lu ma Sw; y cuyas partidas forman la cantidad de 12516$ 8.; ¿ oeutavoa que secoLsiguau en pagoda su horenoia paterna á dichos menores,—La viudaalbacea doña María de las N-iQvéa Martínez, se adjudica igualmente en pago del haber qu < diuisoria le oorroa ponda por sus parafernales legado de quinto y gauanoialcs l«*s mué bles, esclavos nombrados Encarnación, Pedro. Eustaquio, V ctor, Francisco, Antonia, Jaoiuta. Juliana y Lougiua, asi como les animales y demas muebles y enseres en la cantidad do §589$ ¿b oeuta vos; ademas ee adjudica y consigna en el mismo órddu ios cuatro mil trescientos treinta cuatro pesos cincuenta centavo, á que ascienden los créditos cobrables y los once pasos 25 Centavos quo existen en ef mtivoa uuaa y otras especies por su valor y tasación ascendenteá 99pesos; obligándose a usegurar en finca entupa-tente y á favor de sus citado« menores hijos la diferencia líquida que resulte oontra ella para entregársela llegad ■ que sea uno do los oasoa de la ley aqou índoles en ol ínterin ei rédito do un diez por ciento al uño cuando no estuviesen á eu abrigo oon legal motivo-Y para que tenga efecto y se presenten m^orantes dentro del tóunino de nueve d as libro la preseute.—Güines diciembre2i del8«o—Podro Plutarco lieutó.	fj 1?
Eu las diligencias promovidas por doña Juana Go zaloz de la Torre sobreohaiioelaoiou de un ís gravamen, s ha dispuesto el señor aloalde rnnj or de Beleu por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque las personas que so consideren con derecho á la subsistencia de la aseguración de 6000 J reales de vellón de la dote militar do doña Mana F.auoisoa de Paula Rodríguez tíohavarna: de la hipotooa constituida á favor de doña Mcrenoia Gouzalez por 878pesos uno y medio roa', con sus rédito 4 y dos entredichos cuyos «ravámenes oertiiioa el ano-tador de hipotecas que ateotan u ia estaneia de dos y medio caballerías de tierrasifcuada en el partido de Arroyo Arenas paraje que llaman Jaimanita que se dice quedó por bisues do la dicha doña Frauoiboa de Paula y que hoy posee la prumovente, para quedeutro de nueve días después del p timo anuuoio ociupi»rezosn é deducirlo apercibidos do que en su defacto se pioeedoréábu cauoelacion.—Habaua enere b d© 166(5—Br. Felipe Foruuri.
C 17
Por decrete proveído por el señor den Rafael Gasatiova ul caldo mayor d.0 esto pa tido judicial por anta mi á oonseouenoia de los autos que don Nicolás do m Noval como cesionario (ie la sociedad dolos señores Rodríguez Larrazábal y oompaüia y de la deAlvarez y Arias contra don José Coalla eu cobro de 15 Jó escu do-i 72 milésimos está mandado que por tres G.»catas oodsooutivas 6ecito al át a •ruto Grulla para que dentro de egundo día desput a del Ultimo anuncio compare*©» en el juzgado para evacuar un noto (te justicia con el apercibimiento que corresponda si no lo verifica: Y á fin de quo tonga efecto ornapiiendo cou lo mau lado libro la presente.—8an Antonio a de enero do i86i.—Ldo Joió Joaquín Leal.	(j 17
Por auto de ouoe del corr ente mea proveído por el señor al oalde mayor del distrito de Colon de esia capital por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doa José .MereoJla y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y mandándose convocar á aquellos por a Gaceta ofleiaz da esta ciu dad por el íériaiuo de nueue días á fiu deque trasoarr do dicho término se preBonbcn los queso co ¡sidereu con derecho é ia heren oía. Y en cuinpliinianto délo dispuesto libro la presente-—H Dana enero 12 do 18 in.—Mannel Barrete.	C >7
Por auto del dia once de este, mes proveído poi* el Excmo-señor Capitán General de acuerdo cou eu Auditor de Guerra y por ante mi seh^ declarado que ol Exorno, Sr. don Jo¡¡,é Alaria Cun« pos Conde do Santo venia Yiíooude de Cas . Campos ha fallecido intestado y se manda oop.vooar por tres números de la Gaceta
ofijial dol Diario de 1» Marina y del Siglo á los que se oensiderf u' cun dereuha á sus bienes para que ocurran á, deduce.lo deutro de nuevediai por cunduato do la esoribania de Guerra de esta pías» y para qu i tenga eíeot i la vindicad . ecuvoeatena en tres núme-rosPo«u«eoi.tlvoe de la Gaceta libro esta en la Habana en 1.1 ds enero de 1866.—Antonio María Muñoz.	a/ x l >
Por aut# proveído p#r el señor a calde mayor ^el distrito d# San Cristóbal ante mi en el intestado de don Jsaquln de Castro Palomino está dispuesto ee ooavoque á las personas que uL»0*n asegurar en finca idónea la cantidad de loíl pesos I resnoodients áloe menores hijo» del ttn.uo, siendo de e«f|íO <Je* asegurador las oc.ta.de lar Uiligeneias que se practieafsn. Haba na enero 12 de ISód—Franoieoo de •astro.	«
Aomsooueucia de los autos del segundo sonsursods la Exima sofiora dota María Antonia Calvo*. Molí tal*», h* dispuesto «l weñer auditor de Guerr * del ejército y Capitanía Geueral de e*t¡4 IS », q us eu tres números de laGusst» ofioial y el periódleo Hl Siglo deo ta ciudad se oit» é los acre olores do diolia Kxmna-ora-nuc al final ee ex irAsan, para que compare«oau en suestuuio oa. l io del Prado núm. 10 J a las unce do la mafiina del di» 1« del cor nonio mes do uñero dar» una ¡unta di.pue.ta, quedando aperoi-bulos los que nolohaaan de qu« Labran de e»t»r y pasar por lo que acuerde la mayoriade l«s concurrente-; y son fiieho» ace.*do-toe lo. siguientes.—D. Domingo Mari» Oréis, don Géiénimn la-pía, Excmo. Sr, don Ramón Montalvo y Calvo, don Miguel Antonio Herrera (lo© Diego Díaz, don Jos© María Criado, don Agustín Uurensr», don Podro Ardioi, don GuillermoGJticrr.i,dun Auto.-mo Garsiadel» Magdalena den Franoisoo de la Vega da Irola, don Eduardo A. de Castro D Miguel García di Hoyo, D Jñau de ia» Cuevas, don Laureano Fernandez y oompaflia, sifior don Ignacio Montalvo, don Alonso Alvaraz d# la Campa, doña María Laica Oalvo.doM Eu»ebio Potettad, don Ricardo Arregui, don Manuel Rojo y Duarte, don Manuel Meuendez y D. Anc mío Al-varez. Y para su inserción y publioaciou t*u la Gado -a «Acial libro «•ta on la Habana en once de «moro de mil #chooienfcoa sesenta y «eie.-Antonio María Muioz.	®
A eonseouencia do los autos testamentarios de la p»rua Do« aideria Aranjo que curnan ante mi ha dispuesto el señor aloalde mayor dol distrito (le Coion de eatacapital qu# por ires número» d# la Gaceta otieial ce oonvobui á la» pirsoua* quo quiorau as#-gurar en finoa oompetonto con el mayor iuteiós posibl# el haber de los menores hijos do la Aran jo ascendentes é 302 í escudos <JC0 milesimoH, para que #omparezoan en la «»oribania á haoer bus proposiciones eu el concepto de que lea costas y gastos do la ase-guraciou serán por cueitay oargo de los lioitadoresi Y en cumplimiento dolo mandado lib o la presente.—Habaua 10 de enero de 1866.—Manual B^rrr to.	C 15
El señor alcalde mayor del distrito de Joans Muría bu dispuesto se convoque á don Benito López, para quo oompar#»oa en ol juzgado Á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efeoto dicha convocatoria libro la preseute. Habana y enero 11 de,18bi—Mamusl Padilla de Aguiar. O 15
í)e oUrJo.
A oonseouenoia de los autos criminales eeguidos sobre averiguar quienes fuerod dos iodiyiduos que asaltaron y re uron á don Antonio Castro llevándolo 29 pesoay sulicenoia do tránsito se ha dispuesto por el señor aloalde mayor de e«ta yilla s# couvoquo por tros número* de la Gaceta las personas quo puedan d«r razón de) hsoho el cual tuvo lugar el dia 2# de diciembre u timo en el partido de Managua áfin do que dentro do quinto dia después d«l último anuncio osm parezcan, ea el juzgado á manifestar loque les conste—Gnauabacoa enero 9de 1866.—Luis J. Marín.
O O 18
El señor aloade mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque á las personas qne puedan dar razc.u da quien íuó el oarreto-ñero quo la mañana del 29 d » noviembre del uño préxirno pasado cargó unos muebles en la oiudadela callo de Autou Recio, pura que comparezcan on el juzgado á ser examinados. Y para que t_n-gai früoto la con vooator«a lloro la presento.M ibana enero 13 de 1866 —•Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se oonvoque por t e« números consooutiuo-» de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de haberse encontrado ahogado eu un pozo del iugeuio Gigante, al asiático Teodoro el dia 14 do diciembre último. Y para ru inserción en la Gaceta libróla presente.*—Gtt¡nes y Euero 8 de I86é.—Pedro Piuta.oo Rentó,'	C O 18
El señor aloalde mayor doosfca villa h-% dispuesto secouvoqu# por tres números conceoutivos de la Gaceta ofioial á todas las personas que puedan dar »azou dol autor del hurto de una yegua de don Ramón Castellanos y que fue encostrado eu una pooosionjde d#n José Collazo en Manta Mari» de1 Rosario pata que eu el »ér* miuo de nueve dias se pr- sentón é manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sos circunstancias. Y para quo tenga efecto Un lia inserción libro 1» presente,—Güines y enero l*° defi-difi.— —Pedro Plutarco Renté.	C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oíiüiai ao convoque á doña Mariana Cabrera quo se dice vivió en la oallo de Paul * uúm 12 para quo dentro de tercero dia comparezca nel juzgapo á evacuar un acto de jus tioia cu causa criminal.— Habana ©aero 12 do —Ldo. L *is Rodríguez	C O 18
r auto proveído por el señor aloalde mayor de Hel*u y por anto ini eu las iiligeuoiaa formada« para el cobro de las costas que adeuda don Ju n Chambonibiau en la superioridad eu la apelación quo int-erpqio en Ioj au .us que se sigue don José Millot sacre pesos se li i dispuesto se convoque ut otado Chambombiau para (¡ue ocurra á la cacábanla á «atifaoer las expresadle costas asee** (lentes i t* pesos dos y medio rs. apercibido en su defecto de em»« bargode bieues. Y para au nuoticaciou libro iapiesonte—Habana y enero 13 de 1866,—Br Felipe Fornari.	C U 18
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha declarado intestado el falletíimieutod*don Vicente Ligo Fernandez y por sus herederos á les que o nforme á derecho deban serlo y se lea oonvooa para que dentro de quino« dias ocurran á dedu ir el que les asista.—Guanab coa enero 13 de ¡866—L lia J. Marín.
í' O 18
El señor don Rifad Casanova y Jimensz alo ilde mayor da esta villa y su jurisdioeiou á consecuencia de la oausá instruida por la muerte repentina del asLüiou José de Jesús que s»i hallaba on el depósito de cimarronea do esta villa ha dispuesto que por la G*cota do la Habana se haga saber é su pai runo don F anoisoo 816-to vecino que se dice es de Matanza# que presente la cé lula que cono rata de i aa ático yque rolo brinde la causa por si quiere mostrarse parte cu ella.* para que dentro do qmuto di» ocurra á manifestarlo.—San Antouio uneio l i de 186c—Ldo. José Joaquín Leal	O • 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante ihiá consecueuoiade laoausa criminal quo ce instruye por el huito verificado el día H do diciembre ú tuno de un reloj en la calle do Cuba esquina á la del Teniente Rey é dou Manuel Na» ñez que por tres números consecutivos de la Grecta se convoque á lúa personas qne uedaa dar razón del hecho y sus autor s é fin de que dentro de quinto día después dej último anuncio oooipa irzca ii el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana euero 15 de 1896—Jrlr. Juan Franoisoode los Reyes.	C O 18
Ror auto provisto por «l oeñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por »»alta y robo do prendas y dinero á doña Mercedes Hernández Bacallar #n la demarcación de Santa María del Rosario la pL-ima noche del 22 de d cicmlno próat.iuo panado r>e ha diapuecto convocar eu tres números conceout ves de la Ga ceta ofioial las perdonas quo tengan eonocímiento del hecho y sns ailtórcs para que dentro de quinto din después del último auiiroio oorapareioan á deeiara!’. Y para su publioaciou librólo presento. Guunabaooa y enero ü do 18d6—Por mandado do «u'seño lia Luis J. Marín.	.	O 6	13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor <1© Balen por ante m , á consecuencia de la oaua.t.formada por el hurto do varias prendas de rocas y di» ro. heé -o en la. i'nlle de Curazao accesoria B. per«# ¿oneciente a! uAmero I3U de la callo de Jesús María al psrdo ¡uge nao Agustín Martínez que por tres números consecut vos de la Gaceta oficial ae convoquen a I ís perrunas quo puedan «lar razón del hecho y sus rutoros para que dentro do quinto dia déapues del último auanoio coaaparozean en o" luz/ado á declarar lo que ncpau y les conste- Habaua enero 15 de i—Br, Juan Francisco délos Reyes.	O O 18
En la causa criminal seguida contra don Dionisio Diaz en averiguación do la causa do- hallarse herido don Fi nnoi^oo González *e ha dispuesto, se convoque on tres números de la Ga< <etii fioial al supradioho don Fraucisoo González para que eu el término de quinto dia después dol último anuncio eoui atezoa on el,juzgado en horas de audiencia Buauabaooaeuero ISfic 18(16 —Fran- isco W. Armongol.	G u 18
Ha dispuesto el temor a oalde mayor de Beleu por auto mi que cor tres numero# de U Gaceta oflo al se convoque al iuoieuo Éctébnn Coca esclavo de d<*fi t L iba del propio apellide vecino que fuéde la «alie doíSan Rafael número 77 para quo dentro del tercero día después dol último anuncio comparezca eu el juzgado calle deDragonss número 44 á ve ifi i*r un acto do justicia. Habana y enero 12 de	Br, Felipe Foruuri.	(j O 18
C Piseeueufe© á la causa criminal que se i >struye pul rob » de ta correspondencia páblioa de Guunajuy y otros puntos que cou-duciado.il Victorino Fonse as» lia uspuesto por el scü >r aloalde mayor de! distrito le (Joloa y pora >.fc> ini que por tr s números (le ia Gaoetaoflcial se oouVoquo á las pera ñus que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancia#, puraque dentro do igual dilación (Otnpar zean por conducto (le la esoílbunia á declarar lo que les conste Y para su cu molimiento libro la piesout?.—Haba-ua enero »2 de 1*66.—José Nicolás de Ortega. G O i7 Ctmseouente á ia cau-nt criminal que instruyo por hurto de varias piezas de ron» á la extrangera Mis Ana Foik vecino de la calle Á’ioha dol Nnrt-o número ciento noueuta y nuoye so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por unte mi que por tres números de laGueeta oficial, se convoque á las personas que pu dan dar noticia-» »leí hecho y sus cirounsfcau-ciasj para qne dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la esoribania á declarar lo que le© conste- Y para su cumplimiento libro la presente—Habana enero i2 de 1866—Manuel Pimental.	G O 17
Gcnseeaeate á «xliorto del sotl *r Juez de primera Instancia de Sorfc en ol juicia abiuteacato d* oficio por lal caimiento de don Juan garra* natural dol pueblo do Servid ha dispuesto el a^üor alcalde mayor del distrito de Han Cristóbal ae convoque por ti es números consecutivo.} de ¡a Gacefc* oficial á doña Beltrann ó doñ» Rosa Sorra, hermana dol finado, para quo comparezca auto mi á ser instruida de lo que en dioho exhorta le «oneierue* Y para su cumplimiento libro ia presente, Habaua y en-ro II de 186b— Ldo Agusiiu Valerio.	G U 17
A oonseouenoia de los autos de oeaion d# bienes de don Manuel Sánchez ó incidente sobre o (lifioaoiou de bienes, ha dispuesto al señor alcalde mayor del Derroque por este órden y ©u ties números cou3eoutivoi de la Gaoet i oficial se convoquen á todos loa acreedores de dicho Sanohez para que deutro de quinto dia posterior al último anuncio ontregu*u los' dooumentoc jus lili cativos de au# créditos »1 Sindico L io, dou Julio d© Varona ó bien al ecoribauo actuario con apereibiiBien*o do io que haya lugar ea perjuicio do los que no lo verifiquen. M ibana i < de enero de 1886 —Jocé María Gamboa.	G O 17
Por dieposui >n d«l acñ >r aloalde mayor de este partido Judicial se base sabor, qm declarado intestado el fallecimiento da doa Jasé Maña Uui vecino quo faédeaste partido, qued .u citados ios quo so coufcidercu oon d reolio h loa bienes para que aeduz. can el que les asista con Ioí c improbaucos naco.varios eu término de quinto diaá cunt ir dsidi la última mseioioa de esto anuncio de las i ros on que se publique au la G neta oficial. Alaora ie-» (5uo ro 9 do U6Ú — M vroin Gsbalioc,	GO 17
El señor a caldo mayor del distrito Ue San •ristobal por »rita mi ha dispussto #u auto de 4» focha te convoque por t.o número* seguidos de la Gaceta oficial a las porsonas que puedan dar razón como tuvo lugar la herida que infirieron á Jocé 8alasfciauo Herrera tal 8ib >aey el día tremí ♦ de noviembre último como á Us seis v media de la tarde debajo de. puente del boquete de la calle del Tenían e R>y y quien se» su autor para que al siguiente día de ia última convocatoria oomparezca eu este juzgado é las siete desu mañana ádeclarar Habana enero II de 1866 — Jíii». Agustín Valerio.	G O 17
Por auto proveído por #1 señor don Rafael faaanova alo alds mayor de este partido.judicial por ante idu a oontcoueucia d© csu sa contra doo lués Uiloa está mandado que por tres G »cotas oon-seouvac se convoquen á las porooua# quo ae consideren oon de e-cho á una ge l ima color ceniza oon la cabeza o-oura, una pollon-oita colorada oon moño otra prieta con pescuezo giro y otra prieta papuja oon el pech > blmeo áñ com# á las jiersouaa que puedan dar razón da la pro odenela de Us indicadas aves para que en «i término (le quinto día después d©l último anuncio se prrsjuten en el juzgado á deducir ó declarar lo que lee conste. Y * fin do que ten« ga efecto cumpliendo con I# mandado libro la presente. San Antonio T de euero de l86á-L lo, José Joaquín Liai. C O 17 Por aut# de nueve del aorrieube proveído por el pefior sloeld e ; mayor de esta ciudad y por aufce mi recaído eu las diligencias íor-I madac por fallecimiento de don Ignacio Pié natural de Mataré
i