PEliiODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Minti. 140.	¡HÍBTES 13 DE JÉiVIO DE 1866.—SANTOS JUAN DE SAHMJES, CONFESOR, Y O.YOFRE, AHACOBETA.-CIBCELAK E¡V EL ESPÍRITU SANTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«BUENO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Segretari«.
Coniecha 1. ® del actual ha tomado posesión don Baltasar Ponciano Zabia de la plaza de auxiliar 2. ® de la Secretaría de la Junta protectora de emancipados coa dos mil escu los de sueldo anual, para la que ha sido nombrado en comisión en Real orden comunicada por el Ministerio de Ultramar en 1. ® de Enero último al Exento. Sr. Gobernador Superior civil.
Lo que de su órden se publica según está prevenido por punto general.
Habana 4 de Junio de 1866.—El Secretario—Miguel Verdeyuer Mestre.
Con esta fecha ha tomado posesión el Ldo D. Fernando de Lson del destino de Archivero del Gobierno, Superior civil dotado con cinco mil escudos anuales pava el cual fué nombrado por S. M. en Real órden lecha 9 de Mayo último.
Lo que se publica de órden del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil según está prevenido por punto general.
Habana Junio 8 de 1866.—El Secretario Miguel Verdeguer Mestre.
Con esta fecha ha tomado posesión D. Luis Reillo del destino de oficial do la Secretarla de' Gobierno Su-pirior civil; dotado con cuatro mil escudos anuales, para el cual fué nombrado por S. M. en Real órden fecha 7 de Mayo último.
Lo que se publica do órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil según está prevenido por punto general.
Habana Junio 8 do 1866.—El Secretario, iUTi-¡ml Verdeguer Mestre.
Dirección do Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción p ública.
En el expediente sobre la formación del Cementerio on ol pueblo del Calabazar, jurisdicción de Santiago délas Vegas, para prepararla conveniente declaración de ser la obra de utilidad pública, si tal resultase, y conceder el permiso de que en su caso se lleve á debido efecto, se convoca á los vecinos de ese pueblo ú otros que pueda interesar el asunto, á fin de que expongan lo que se les ofrezca y parezca ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, según lo prevenido eD el artículo 3. ° de la Ley de 15 de Diciembre de 1841 bajo el concepto de que no compareciendo dentro del término de 15 dias se procederá á lo demas que corresponda.
Y acordado lo referido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de órden del Ulmo. Sr. Director da Administración se publica para general conocimiento según lo arriba indicado.
Habana 1 ° de Junio de 1866.—El Jefe de la Sesión, Juan Peres Calvo.
Sección de Administración general.
Vacante una plaza de escribiente de ln, Secretaria del Gobierno civil de Santiago de Ouba dotada couel sueldo auual de 720 escudos el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, con arreglo al articulo 9 del Real decreto de 15 de Julio de 1863 se ha servido conferirla á don Ricardo Antonio Miura y Montebrano que desempeñaba igual destino en la Secretaría del Gob ernó Superior civil de Santo Domingo.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los fines que son consiguientes.
Habana 11 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 415. Excmo. Sr. He dado cuenta á la Reina [Q. D. G,] de las cartas de V, E. fecha 15 de Febrero y 30 de Agosto de 1863 relativas á la aplicación de determinados artículos del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 á las empresas de ferrocarriles He la Isla cuyas concesiones eran anteriores á la publicación de aquel; y S. M. de conformidad con la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se lia servido declarar que las prescripciones del expresado Real decreto si bien son aplicables á todas las empresas de que se trata en cuanto á su policía y seguridad, ó á lo que emana de la tutela del Estado sobre los intereses públicos, no destruyen sin embargo las cláusulas especiales de los contratos celebrados anteriormente al mjsmo Real decreto con las empresas que no afectan los caracteres indicados. En consecuencia de esta doctrina es la voluntad de S.M. 1. ® Que el artículo 3. ° del expresado Real decreto que declara que todas las líneas de ferro-carriles destinados al servicio general son del dominio público y serán consideradas de utilidad publica, es aplicable á las mencionadas empresas. 2 . ® Que no es obligatoria para las mismas, la parte del articulo 30 en lo que se refiere á la conducción gratuita de a correspondencia oficial, á no ser que esta cláusula se baile expresada en la escritura de concesión respectiva. 3.° Que son aplicables los artículos 31 32 y 33 que declaran, que á nadie podrá impedirse el establecimiento de empresas de conducción pagando el peaje de tarifa, ordenan la revisión de estas en sus respectivos periodos y fijan condiciones para la reducción de la mismas por las empresas; y 4. 5 Que el artículo 34 que ordena la colocación del telégrafo eléctrico y los correlativos del pliego general de condiciones son obligatorios cu cuanto se refieren á la necesidad dé establecer dicho intrumento de trasmisión; pero no en la parte relativa al uso de este por el Gobierno, si eri la concesión no se establece este servicio. De Real órden lo digo á Y . E. Para su cumplimiento y demas efectos advirtiéndole que. por lo que toca á la aplicación á las empresas de ^ que se trata de la disposición del párrafo 5. ® del artículo 17 del ya citado Real decreto de diez de Diciembre de 1858, relativo á la exención de derechos arancelarios, se dispone lo conveniente en Real órden separada de esta fecha. Dio» guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 d* Abril de 1866.—Cánovas.”
Y' dispuesto por 8. E. que se cumpla lo en ella
mandado, se anuncia al público pa ra conocimiento general .
Habana 5 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saquen por segunda vez á subasta por no haberse presentado lidiadores en la primera, las obras de explanación y de fábrica del primer trozo da la carretera de segundo órden de Guanajay al Puerto del Mariel, se ha fijado el 30 del actual para que tenga lugar dicho acto; en la inteligencia de que la proposición parala obras de explanación, no poórá exceder de 44.429 escudos 100 milésimas y para las de fábrica de 15.308 id. 842 milésimas en que están presupuestadas; admtién-dose proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de ellas en particular con sujeción al pliego de condiciones ins erto en la Gaceta del dia 3 del mes próximo pasado.
El acto tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección general calle de
Cubanúmoro 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos, si la proposición se refiere á la explanación y obras de fábrica; de 444 si solo por las de explanación, y de 153, si para las de fábrica, con arreglo á los pliegos de condiciones citados, y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Junio 4 de 1866.— Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N N. vecino de____________enterado del anuncio inserto en la Gaceta del o i a__y del pliego de condicio-
nes c[ue le sigue, se^ compromete á tomar á su cargo [aquí expresará si se hace cargo del total de las obras ó si solo por alguna de ellas bajólas condiciones estipuladas por i-l precio de.... escudos.
Fecha y firma.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, esta Inspecoion general ha señalad? nuevamente el 28 del próximo Junio á las doce del dia para rematar en pública subasta y al mejor postor el servicio ordinario de la limpieza del Puerto de Casilda durante los años económicos de 1866 á 67 y 68, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril ultimo exceptuando el precio que se fija en la condición 8.15 á cada metro cúbico de sedimento extraido, puesto que este tipo se aumenta eu esta nueva subasta á un escudo 848 milésimos por cada metro eúbico de s edimenío extraido.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la de Trinidad, la primera en la Inspección general de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reylli y en Trinidad en la Tenencia de Gobierno. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que se baila á continuación, y la cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en esta subasta, será la de 500 escudos en la forma que marca la condición 9. * del pliego, debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, y en Trinidad en la Administración depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en la de Trinidad, tendrá lugar entonces una nueva licitación únicamente entre sus autores y en pliegos, también cerrados, eu el lugar, dia y hora que con anticipación se anuncie, tudo con objeto de evitar los inconvenientes que en este caso traería la puja oral.
Habana y Muyo 30 de 1866.—Tiran Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remate en pública licitación y al mejor postor del servicio ordinario de la limpia del puerto de Casilda, se compromete á tomar á su cargo dicho servi-vicioccn sujeción al pliego de condiciones ya mencionado por la cantidad de...... cada metro cúbico de se-
dimento extraido.
Fecha y firma del proponente.
INTENDENCIA CF.NEUAL DE HACIENDA BE LA SIEMPRE PIEL ISLA DECEBA.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de lo que se le previene de Real órden con fecha 25 de Abril último, he dispuesto se inserte en este periódico oficial el pliego de condiciones que hade servir á la subasta de contratación del suministro del tabaco habano en hoja de la vuelta arriba de esta Isla para las fábricas de la Península durante los años económicos de 1866, 67.1867, 68 y 1S68, 69 para conocimiento de los que deseen tomar parte en la indicada subasta.
Habana 30 de Mayo de 1866.— Armildez.
(El pliego de condiciones se publicó en 1« Gceeta del 6 del
corríame )
Junta de socorros ñ los emigrados de la Isla de Saulo Domingo.
Los individuos q ie á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalnienteno han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, Jóse Toribio de Arazoza.
Pon José Alonso, natural de la Habana.
Doña Juana Ramírez daArallauo.
Doña Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminero.
Doña Dionisia Miguel.
Juana Suarez.
Doña Candelaria Rodríguez.
Doña Encarnación, don Estanislao, doña Manuela y dona Tomasa Rosemberg, bljos da doña Máxima Rodríguez Urda-ueta.
DoñaLugarda Serpa.
Muría Luisa Gomalez.
Doña llonoiina Imbert.
Don José Beltran y Juan.
Don Juan Carvajal.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Intendencia General (le Ejército de la siempre fiel isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia seis del mes de Julio próximo venidero á la una de la tarde debe verificar se una subasta para adjudicar el servicio de trasportes militares, por el término de un año, entre Batabanó é isla de Pinos y cuyo acto tendrá lugar eu esta Intendencia , con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Les que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolos al Secretario del Tribunal de subasta en el citado dia del remate á las doce de su mañana; debiendo hacer presente al público que según lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriéndolos pliegos se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo citado y queá la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de cien escudos de que trata la condición 24 del pliego délas mismas,
Habana y Junio 6 do 1866.—El oficial 1. ® Secretarlo.—Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de eondiciones publicado en la Gaceta del 8 del corriente.)	,
de la Administración local de Rentas de Puerto-Príncipe con el haber anual de 2.000 escudos para que ha sido nombrado por Real, órden de 21 de Enero último.
Idem idem.—Disponiendo que el Celador 1. ® ele Aduanas D. Miguel Alvarez Pita pase á desempeñar la plaza de oficial 3. ® de esta Administración Central con el sueldo anual de 2.000 escudos para que ha sido nombrado por Real órden de 5 de Marzo último.
Mayo 8.—Nombrando en comisión para la plaza de Administrador local de Rentas de Pinar del Rio hasta la presentación del propietario que se halla ausente en la Península en uso de licencia al oficial 1. ® de este Centro D. Ramón Valenzuela.
Idem idem.—Nombrando á D. Antonio Rubio Ma-yano para sustituir en la ùltimi plaza de oficial 3. ® de este Centro con el haber anual de 2.000 escudos, al de igual clase que se halla ausente en la Península en uso de licencia por enfermo D. Luis Valoidares.
Habana 20 de Mayo de 1866.—Casas.
acto no se oirán maz observaciones ui se admitirán nuevos pliegos.
Habanay Junio9 de 1866.—Casas.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Relación del movimiento ocurrido eu el personal de las oficinas de Rentas que se expresan á continuación, cuyas variaciones han sido acordadas por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas que se indican.
1866.
Abril 17.—Admit iendo la renuncia del oficial 3. * de esta Administración Central con destino á la Sección de Bienes de Regulares y sueldo anual de 2.000 escudos D. Francisco Revilla y Cairilio.
Idem 28.—Disponiendo que el Celado^ 1. ® de Aduanas electo D. Enrique Bisóla pase á desempeñar la plaza de oficial 3. ® de la local de Rentas de esta ciudad con el haber anual de 2.000 escudos, que se suponía ocupada por el Celador 1. ® D. Federico Zorrilla por permuta con D. Pascvial Sicre que fue electo por Real órden de 12 de Febrero último para dicha plaza de oficial 3. ® , y que pase Zorrilla á la de oficial de la Aduana de Matanzas para que ha sido uombrado por Real órden ocupando Sicre lacle Celador 1. ® do Aduanas que deja aquel
Idem ídem.—Disponiendo p.íoD. José Echavarría ocupe la plaza de Celador 1. c de Aduanas para que lia sido nombrado por Real órden, y derogando la permuta verific ada entre este individuo y D. 'Francisco Ampudia, el cual pasará ápeupar la plaza de oficial 3. ®
A propuesta de esta Administración Ceutral de Rentas y Estadística, se ha servido aprobar el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se saquen á subasta y unidos el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo por el tipo do 479,160 escudos por un año, 4,000 escudos para previo depósito y 33,000 es-1 cudos para fianza, habiéndose señalado para dicha! subasta el dia 30 del actual á las 12 del dia en esta Administración Central calle de San Ignacio número 82, advirtiendo que exceptuadas las variaciones ex- ; presadas para este remate deberán sujetarse en un todo los lieitadores al pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 como asi mismo que al rematado! de este derecho se le cederá mediante un contrato de arrendamiento parte de la ca- j sa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo por ] el término de un año que es la duración del remate y ¡ por lo que lince el acto de la subasta se admitirán como ' de costumbre desde las doce hasta las doce y media los ¡ pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, du- : rante dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, en la inteligencia que una! vez principiado el acto no se oirán mas observaciones ni I se admitirán nuevos pliegos.
Habana v Jtiuio 9 dé 1866.—Casas.
El 16 de Julio próximo venidero a las doce del dia se verificará simultáneamente eu esta Administración Central de Rentas y Estadística calle de San Ignacio,
¡ número 82, yen la local de Rentas de Pinar del Rio la I subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local con los rastros y matuzo-; Les que comprende para la que se lia fijado el tipo por i dos años, de veinte y cinco mil seiscientos setenta escu-j dos: para prévio depósito doscientos cincuenta y-seis es-! cudos setecientos milésimos y para fianza tres mildos-| cientos odio escudos setecientos cincuenta milésimos,
1 debiéndose efectuar dicha subasta con arreglo al pliego I de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de | Setiembre de 1864 advirtiendo que desde las doce | basta las doce y media se admitirán los pliegos cer-| rados de proposiciones que se presenten; que durante 1 dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Junio de 1866.—Casas.
Tesorería general «le Hacienda pública.
En los dias 12, 13 y 14 de este mes se liara el pago de las pensionistas de Montepíos, el de jubilados, cesantes y emigrados residentes en la Isla.
Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo á percibir lo que les corresponda.	. *
Habana 11 de Junio de 1866.—Bermte.
El 30 del actual á las doce del dia tendrá lugar en esta Administración Central de Rentas calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo . de ganados de la Colecturía do Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para la que se lia fijad* el tipo de “dos mil quinientos sesenta y ocho escudos" por dos años, para prévio depósito, doce escudos ochocientos cuarenta milésimos y pp,- i ra fianza trescientos veinte y un escudos, cuya su-basta se verificará con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media, durante dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el
Instituto de Secunda Enseñanza de la Italiana.
Secretaria..
El Gobierno Superior de esta isla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privados de segunda enseñanza, que á continuación se expresan las variaciones siguientes:
Colegio Nacional v Extranjero de San Francisco de Asis [antes Cubano.]
Se aprueba al Br. D. Manuel Cañizares para el desempeño de biselases de Principios y ejercicios de Geometría y Elementos de Geometría y Trigonometría que estaban á cargo del Ldo. don Manuel Fernandez de Castro.
Colegio San Francisco de Paula.
Se aprueba al Bachiller don Pablo Trujillo y-Fra-goso para el desempeño de las clases de L. ° y 2. ® año de Gramática castellana, al Br. don José Forn¡? para la de 2. ® año de Gramática latina y al Br. don Manuel Gañiz ares para la de Principios y ejercicios de Aritmética á cargo antes del Br D. Pablo Valencia.
Y en cumplimiento del artículo 202 del Reglamento y de órdan del Sr. Director de este Instituto se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 9 de 1866.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
SITUACION DSli SANCO 3BPAÑ01 SE 1A HABANA
EN LA. TARDE DEL SABADO 9 DE JUNIO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
Caja.—Existencia en efectivo.........................
i Vencimientos hasta 30 dias ... .8 1.086.009 05
Cartera}	,,	de 31 á 60 dias....	955.415 24
(	,,	de61á 90 dias......	825.242 37 j
DEPARTAMENTO DE EMISION.			PASIVO	
$ 1.433.333	. 34 i	Billetes en circulación ..					. .. $¡ j
2.866.666	66			
4.300.000	í			
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja..
Existencia en efectivo.. Idem en billetes.....
Idem bonos del Tesoro...
Idem de 3 á 6 meses . ...
Cartera <{
| Letras negociables ......
(_ Documentos por ctn. ajena.
Ç 1 ? emisión . mro,J 2 i5 idem... a. ..Y 3. idem ...
.s	3.898.723	06 J
	83.750 21.500	. .
.8	3.S99.947	49
	2.083.767	7i_
5	5.983.715	20
. .	28.843	20
	40.856	
.8	107.800	. .
	117.600 301.000 1.917.000	•• !
S 4.003.973	06
6.953.4J4 ; 40
..S
.S
16
Bonos del Tenor cuenta propi
[ir idcin
Créditos aplazados con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem Ídem idem con garantía de acciones...........
Deudores varios...................................
Capitanía general..............-..................
Intendencia de Hacienda pública...................
Idem idem cuenta de bonos..	1? emisión.........
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4“ emisión.........
Comisionados..................- -.......’■........
Acciones adjudicadas.............:................
Propie- ( Fincas................... S	88.976 62
dudes. . \ Mobiliario.................... 7.338 53
Gastos de to- \ De instalación........... 1.071 24
dasclases. (Generales...........:...... 50.835 ..
2.443.400 746.159 286.551 180.228 111.530 178.869 2.311 355 495 39-4.500 73.049 247.130
76
12
02
57
76
69
70
51
47
Capital ................................................$
Fondo de reserva......................... ...............
CWewtescorrient.es......... -«• —........................
,	( 1er. empréstito..
Bonos vencidos j	.......
Intereses de los j 1er. empréstito..
mismos..... (2? idem..........
Depósitos sin interés...........
Depósitos con interés (vencidos) . -
Intereses de depósitos...........
Corresponsales...................
Intereses por liquidar..
\3L- sn, !
700
.000
59
16
Dividendos. ...
10°, 11°, 12?,
13?, 14“, 15”, 16° 17“ y 1S..S	11.212
19“...................... 15.785
50
Intendencia de Hacienda pu- \
buca, cuenta de bonos___1 4a idem
Idem idem cuenta de pagarés...........
21.811 50 394500 ..
Intereses por cobrar. -Ganancias y pérdidas .
96.315	15
4.300.000	
4-300-000 i ..	
4.000.000	
400.000	
7.302.744	97
1.700	- •
7 6	16
2.588.001	33
38.183	60
1.931	18
36.007	85
-8.517	32
26.997	50
416.311	50
19.346	40
36.337	70
348.680	94
5L906
15.224.835
•.te
45
15.224 835	45
V" H"
El olrec.lor.
Francisco de. Goi/ri y Beatcocchca.
Habana 9 de Junio de IS66.
El Olila<1 or.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político <ic lu Habana.
D. Julián Alvarez lia ocurrido á este Gobierno licitando matricular la marca de tabacos titulada ji ncasbire Witches.”
Y' en cumplimiento de lo que se lia servido resol-r el Ulmo, Sr. Gobernador, se anuncia al público.por ;dio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mar-s puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á ins-ccionar el diseño de la de que se trata y á establecer i reclamaciones á que haya lugaT dentro del preciso rmino de 8 dia».
Habana y Junio 6 de 1866.—El Secretario.—José Yülasante y Catatan.
Junta local de Instrucción pública.
Secretaria.
La Junta Local de Instrucción pública de esta ndad ha acordado que los exámenes de la Escuela iperior Municipal de varones, sita en la callo del Pra-1 número 88, tengan lugar el domingo 17 delcorrien-
te á las 12 del dia.-—Lo que se publica para conocimiento general.
Habana y Junio 9 de 1866.—José de Villas ante y Catalán.
Gobierno Jlilitni de Habana
Para proceder á la elección de Habilitados de las clases de E. E. M. M. d- plaza, Caballeros pensionados de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Sres. Generales y Brigadieres del Cuartel, y Jefes; oficiales é individuos de tropa retirados, convoco á lu» que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno Militar bajo la Presidencia del Sr. Co-rouel Sargento Mayor de la Plaza en el órden siguiente.
Clases
Dias.	Horas.	que lian de lincer la elección.
20 Junio., a las 12______
13 idem.
Elección de Habilitado de los 5res. Generales y Brigadieres.
Idem de los Jefes y Oficiales do Estado Mayor de plazas. Idem de los Jefes, oficiales é individuos de tropa retirados. .
Idem de los caballeros pensionados de San Hermenegildo.
Habana y Junio9 de 1866.—El General Gobernador, Vahan seda.
Excmo. Ayuniaiiiiciiio.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico, el arbitrio do la mar-.ca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular anta la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. se publ ca para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habanay Junio 4 da 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciono!) publicado en la Gaceta dol I diez del corriente.)
á la una de la tardali las 12............
á la una de la tarde.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á mate el suministro de quince mil carretadas de piedrü arena para las obras de composición de calles, bajo condiciones que se insertan en los pliegos adjunios.
Lo que so publica de órden del Excmo. Sr. Corre dor Presidente, para conocimiento de aquellos á quiet puedan interesar, en concepto de que queda fijado p¡