
mægsmmnmsismmmeŒsmsâBmsÊ

C»rr«*gfimiento de la Habana.
I
SECRETARIA.	. |
El Hiato. Sr. Gobernador Corregidor Vic# Prest- j a*Mt. ha di.puMto »« publique sn la Gaceta olicml el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tira que se ecupa en la compesicion de calles en el dm de la fecha.
Relación que eompreníe la fuerza de gente y tren que .o eenpa en
.	1	■ •_ ,i„.„ll«o *■ ol rh:* nas nnv.
Puntos de obre.
CAFE
....1
( de !G4 a 17 poso» quintal een
f condicione*.
Gervasi#...................
Paseos..........-..........
Crespo................. -
Cuartel de Pelleta.........
Regla.....................
Príncipe Alíense.....--- —
Prado, Parque--------------
San Ignacio................
Aguila ........-...........
Cirios 8, ° ...............
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros.. . Serenes, almacén y oficina».
Boyeros y rancheros........
'Inútiles en barracón...---
Canter»?.............
	1	m !		2		!
i *» 3	O- ‘3 3 s	U - 0 ; t-1- i * a	C HD % g	CO C CM OJ O	i nt öS a 49	3 9 t *
-4|	w	s	O	ul	Ut	0
"1						
i		1®				3
26-		..	. .	..		4
10¡		* *	-•	••	*•	--
16		3»			nò	
	34	33	Î4			6
34	44	41				10
9	6	-	io	-•		. .
	. .	10		. .		
	y	, .	* •			
4		. .		22		..
18	6		4		..	
52	as				..	
6						..
10	i					--
6	12	. 21	lb			..
..					80	
800	153119		46	22	140	22
Total....
. RESUMEN.
As i itfeos..-...............
Emancipados.......-.........-	■&*’
Cimarrones................... 119
Cumplidos..............-.....
En depésite.................. *2
Penados....-................. 14tJ	____
Total.........-........... W
Habana 17 de Maye de 1*6G.— El Administrador,—.luán Isidro B tai.
Bxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado en 11 del corriente se dió cuenta con nna comunicación del' Gobierno Superior civil, con la que se sirvió acompañar el título de abogado expedido á favor de don José de la Porriente y Rosa, y ge acordó la toma de rasen de dicho título, y se devuelva al interesado, préviu la publicación de estilo y el pago délos derechos correspondientes.
Habana y Mayo 17 de 1866.---------Jote Eduardo
Gay tan.
No habiéndose verificado la subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se ingerta á continua eion.
Habana y Maye 12 de 1866.—-El Secretario, José Editor do Gaytun.
(Viese el pliego de condieenes publicado en 1» Gaeeta de 10 del «órnente.)
No habiéndose verificado la subasta de la construí cion de una cloaca de primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de ae-
flindo órden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor 'residente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto diclia subasta el dia 14 do junie próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, eon estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas jue se inserta k continuación.
Habana Mayo 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publicada en la Gace ta de 16 del corriente].
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, cen cxtricta su je cion al pliego de condiciones que se inserta k continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y May® 9 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véame los pliegos ée condiciones publicad*» ta la Gaceta del 11 del corriente.)
Aeordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á re mate per el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos do esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, de los Corrales del Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extreme Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, el Illmo. Sr» Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Bala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 ae 1866,—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Les pliegos de condiciones so publicaron en la Gaceta de 2ó del pasado.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Seriaos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles para las fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, cen extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por dispesicion de S. 8. I. se publica para conecimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Le» pliegos de »»»dieionei se publicaren en la 9aesta del 24 (le pasado.)
Junta «le dobierno «leí Real Colegio «le Corre«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOCARES PARA ESPAÑA
ttbimc» interior á regular....)
.tdsm bueno á superior........ |
Idem florete.................. ¡
Idem treues de Doresn» y Rillieu
bajo ¿regular.............  ¡
Idem id. buen» á superior....
Cogucho inferior ¿ regular n? 8 á
Í)(T. H.).................
d. bueno ¿superiorn? 10 á 11 id.
Quebrad® inferior á regular n? 12
a 14 id...................
Id. buen* n* 15 á 16 id.......
Id superior ni 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 A 20 id.....
Masoabad» inferior A regular..
Id. bueno á supevier..........
Los azúeare» para España, se pagau A razón de »i á 8¿ ils 9 el nfim. 12,
Pinos -
De primera calidad...
Do segunda ídem......
Do tercera ídem ........... )	.
(Nominales eon tonclenem a
Triache* corriente« buenos.. $ la baja.
OBSERVACIONES.
Nota:—Por el número 12 para el extranjero ofrecen á 7* rls. arroba.
CAMBIOS
........................... }UjS pr-Í60d[v,
pM¡,	............... de 4 A 4.J p§ pre. A 60 d¡v.
Nueva-York................. ?» 15< 6.15* pg descuento.
Descuento mercantil........ de i> «i 6.j p^> anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk erutos.—D. Melchor Gastón, auxiliar de D Juan Carrillo y Cozav, D. Manuel Díaz y Mora, de D. José Valladares.
De cambios y acciones.—D Julio Duroge, idem, de D. Antonio Comba. D. Antonio de Sotolongo, idem, de D. Pedro M. Jiménez.	,
Habana 17 de Mayo de 186(7—El Sindico. Juan Juhá
Observatorio Fíiieo-JIeteóiie®.
Habana Mayo 12 de 1866.
ad	I
<	9
« ! a
2	5
a*
X
8
9
N.
12 781 98 24.40 1'761.43 24.20
760.83 24.00
I !
760.78 23.00) 761.03 23.60j 7*1.48 24.40
7
8 9
10
11
D
18
1
S 1 Si
701.45 34.20 *5.00
i h.
7	761.96 27-80)
8	762.18W.00|
9	766.20 26.60'
10	766.40 *6.301
11	766.30 26.00)
i
2 5* ! «a» 2 • s». .2 i * 3 2 1 .? 1 1 c i ¿5 S;	*9 S3 * Vi O !_ 2 ^ ? ì ■V « t £ 0 'S -S E L	W i 5» £ ‘2 « «Ì.-8 .5 t g*	» ¿ • 2 « "si s S t c sí; 2 S 1 a ■«r £	•V® !> '53 O V «Al Ê-. t m 1 * .5» Ü	A , £ £ “'S 52 5 i -8 S ■2 •£ a ~rj « "o- * a frs -si « a - ,L te “y * 0 « L « s
j" ¡17.7S 7b		ESE	ESE		h
17.90 ÔU		ESE E8E			h.
18.0281		ESE E8F,			b.
17.93 83		ESE ESE			li.
17 6* S3		ESE ESE		*	h.
17.02 80		ESE ESE O			O 2.0
i 17.6678		ESE	ESE O		O 1.8
) 17.79 67		NE	ESE O		1.2
j 19.20 71		NNE	ESE O		1 0
8 19.03 72		Ñ	ESE O		1.9
0 20.0* 74		N	ESE		O 1.8
Jl9.50 71 i	1	N	ESE		O l.i
i)|l8 65 67		N	ESE		O 1.1
0^19.71 70		N	ESE	s	a.»
3 20.*6 74		N	ESE	s	5.S
gWoo 74		N	ESE	s	4.0
0 20.34 74		N	ESE	s	4 0
0 80.34 74		N	ENE	ZP	*.8
g 20.47 76		ENE ENE		H	2.2
20.21 75		ENE ENE		S	3.0
19.87 70		E	ENE	S	1,6
19.76 76		E		8	
19.01 78		E		8	
19.40 78		E •-		2»	
Acaecimientos.
Máximum deevaperacion, de 13 b. d, A * h. t., mtn. 3.00 Callo dé Dragon-s nú ;u. 02.—P. A. del Diroeter, el’Aytt-dante primero, Ricardo Zenoz.__________________________
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal,—VA Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustra Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del entrante mes tenga efecto el remate de las medicinas de la cárcel á fia de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría para que se instruya de sus pormenores,—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—-Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente dal Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del me* entrante tenga efecto el remate del depósito judicial de esclavos, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en o*ta Secretaría, á fin de que se instruyan de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del mes entrante tenga efecto el remate de cabezas y pesas y balanzas, á ¡in de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que *e halla de manifiesto eiv esta Secretaría, para que puedan instruirse de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.'—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del mss entrante tenga efecto el remate de las peleas de gallos para el año económico de sesenta y seis á sesenta y siete, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en esta Secretaría para que puedan instruirse.—San Cristóbal / Mayo 8 de 1666.—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del entrante mes tenga efecto el remate de alimento do presos y alumbrado de la cárcel, á fin do que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de 'manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.-— San Cristóbal y Mayo 8 de 1,866.—Federico Verdés.
3	2 Los enfermos teñirán diariumenie dos comidas que so verificarán la primera á la.» ocho da la mañana y la segunda á las dos de la tarde.
4	a, Rara los enfermos que es tan a radon entregará el rematador para la primor.i comida ó saáie el almuerzo, cuatro onzas de carne de rasa, cuatro onzas de arroz y dos de manteca para cada estancia, y para la segunda ó seáse la comida iguales cantidades de carne, arroz y' manteca, con írosla correspondiente toclueta arañan y una libra de papas para el puchero.
5. a Ygualmont,) dará para los que esteu ádiata do huevos arroz, dos do los primeros y cuatros onzas de la segunda por esda estancia en cada comida.
C a Del mismo modo dará para los que so encuentren á ración do aros, un pollo regular para ambas comidas.
7 -1 Asi mismo entregará para los enfermos quo esleu á chocolate, leche, atol 6 panetela lo equivalente para una taza para cada comida y la correspondiente panetela.
8. * Asi mismo entregará el rematador con anticipación á las dos comidas un pan de diez onzas para cada estancia en cada una de ellas.
tí. a No tendrá el rematador á rebajas de ninguna especie por causas improvistas sean de la claso que fueren ó por hechos que no estén al alcance do la Junta de Caridad.
10.	a El que obtenga el remate se coñirá á las condiciones proscriptas, pues cu el caso de faltar á ellas será de su cuenta lu responsabilidad cubriéndose Inmediatamente á su costo las que resultaren y sujeto A las medidas de la autoridad.
11.	a Bajo ningún concepto después de celebrado el remate admitirá el rematador proposiciones relativas á la baja de alimentos ni aumento a! precio de las estancias.
12.	a Raía ser postor se' requiero el depósito en la Administración de la sumado ochocientos escudos, ó carta de persona de suficiente arraigo, con cuya santa responderá á la separación del remate después oe adjudtcado y demás perjuicios imputables cuya garantía uo será devuelta hasta el vencimiento del remate para en su caso cubrirlas faltas que pueda cometer el contratista.
13.	" Para que el contratista tenga un dato fijo el Administrador ó encargado del hospital todos los dias antes de la noche dará á dicho contratista una relación de lo necosarlo para el dia subsecuente.
Bejucal Diciembre 22 de 1365.—La comieron.—Es copia Bejucal Mayo 13 de 183S.—El Secretario.—José T. Quintana.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del mes entrante tenga efecto el remate del alumbrado público de la jurisdicción, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en e*ta Secretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1S66.—Federico Verdés
Junta de Beneficencia y Caridad de Bejucal.— Debiendo rematarse en pública subasta y por el término de un año, los alimentos, ropas y demas que puedan necesitarse para el hospital de Caridad de esta ciudad y conforme al pliego de condiciones que obra en e*ta Secretaría, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado por dielia Junta, se anuncia al público por ruad») del periódico oficial deln capital entres números consecutivos, para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta oficina dentro de 30 dina contados desde esta fecha, y para sus efectos se fijau cedulones en lo» parages mas pr'iblicos de esta ciudad.—Bejucal y Mayo 16 de 1866. El secretario, José T. Quintana.
Pliego do condición«» pala el remato en pública subasta de los
alimentos, ropas y demasquo puedo necesitar el hospital de
Caridad do esta Ciudad.
Los que suscriban que componen la comisión nombrada para establecer las bases ó condiciones bajo las cuales deben sacarse á la pública subasta la manutención de los enfermos del hospital do Caridod de esta Ciudad yáqitsse contrae el acuerdo qqe aparece de la certificación que antecede, teniendo en consideración las estancias Guasadas en el año pasado de X8C4, que fueron 4421, se deduce que serán de doce A catorce las estancias diarias próximante que deba contarse en todo el año, á dos y medio reales fuertes ó sean seiscientas veinte y cinco milésimas cada una; bajo cuyo concepto deberá verificarse el remate en el mejor postor y bajo las condiciones siguientes.
1 * El número de estancias, que puede haber en el Establecimiento, serán á cálculo prudente de doce á catorce diariamente.
2‘I Será obligación del rematador entregar diariamente al Administrador 6 Encargado del hospital, una libra do azúcar para que lo» enfermos tomen por la mañana una tara do agua eon azúcar.
Prcsideneia de la Junta de Caridad de Jaruco.— Poracuerdo.de la Junta que presido se anuncia al público que el viernes 15 de Junio próximo á las 12 de *u mañana y en e*ta. Tenencia de Gobierno, ae procederá bajo las condiciones que á contiunacion se insertan y Presupuesto ascendente á la cantidad 5033 escudos 950 inilésimes, que se encontrará de manifiesto en la morada d«l vocal secretario, al remate do las obras que se han da ejecutar en el hospital de Caridad de esta ciudad; advirtiendo que los interesados harán sus proposiciones con arreglo al modelo que también se inserta, y que no se entenderá definitivamente «errado dicho remate, hasta que recaiga la aprobación del Exento. Sr.-Gobernador Superior civil.—Jaruco y Mayo 14 de de 1866.--Pastórs,
Pliego (le condiciones para »1 remate de las obras que se han de
ejecutar on el hospital de Caridad do Jaruco, con arreglo al
presupuesto ascendente á tinco mil treinta y tres “escudo»
novecientas cincuenta milésimas.
I a Será obligación del rematador emplear materiales de la mejor calidad, para lo cual podrá disponer la Junta de-Beneficencia su reconocimiento, si lo tuviere por conveniente.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado los cuales se entregarán al Presidente ó al Secretario de la Junta durante el tiempo do los anuncios 6 en el mismo acto d® dar principio la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición algún«.
3.	a Si se presentaren dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá en el acto por el término do cinco minutos una licitación verbal por los autores de aquellas, adjudicándose al que ofreciere hacerlas con mayores ventajas, sujetándose siempre al plano y condiciones que constan del expediente que estará de manifiesto en la secretaría de la expresada Junta.
4.	a Dichas proposiciones no excederán de la cantidad presupuestada' (cinco mil treinta y tros escudos, novecientas cincuenta milésimas) y á ella se acompañará carta de pago que acredite haber depositado en 1a. Caja de Caridad mil «sendos ó en su defecto garantía por igual suma de persona de arraigo. La proposición que uo tenga este requisito será desechada.
5.	a Las sumas depositadas sprán devueltas á los interesados en la subasta, escepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder en parte á su compromiso.
6- x El contratista recibirá á la Junta, si A esta le conviniere, peonaje, piedra, agua, cocó ó cualquier otro objeto que le proporcione al precio que corra en la plaza y dará principio á la obra á los quince dias,le habérsele notificado la aprobación del Gobierno Superior civil con la obligación de entregarla’ concluida á mas tardar á los tres meses de principiada.
7.	a El pago da la obra así como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se ha le terminada y sea examinada por los peritos que designe la Junta para asegurarse que ba quedado á su satisfacción.
8.	a y última. Si del reconocimiento de la obra resultase que aquella no llena las condiciones debidas, se tendrá por terminado el contrato A perjuicio del rematador y podrá 1* Junta «»l..krau nuevo í-omate bajo ¡guale* condiciones, pagando el primer rematante la diferencia al segundo con mas los perjuicio» que so irroguen por la demora y falta de cumplimiento.
Jaruco y Diciembre 18 de 1865.—Pedro de Pastora y Foxá. —Es eopia—Pedro J. Rodríguez—Vocal Secretario.
Modelo de proposición.
D........... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do_para »1 remate de las obras
que se han de ejecutar en el Hospital de Caridad de Jaruco conforme ai plano y presupuesto de que está instruido, se compromete A ejecutarla» por la suma de___ (en letra) y acompaña
la garantía dispuesta para que sta admitida esta preposición. —Focha y firma.
Jaruco y Mayo 14 de 1836.—Pedro J. Rodrigues.—Vocal Secretario.
Junta Municipal de Caridad de Guanabacoa.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Caridad, de acuerdo eon la misma sa ha servido disponer.se anuncie el remate del arbitrio “Depósito judicial de esclavos,” -para el próximo año económico, señalándose, al efecto el dia 29 del actual, á las 12 en la casa de Gobierno, en el concepto de quo dicho acto hade verificarse con sujeción al pliego de condiciones que á eo ntinuacion se inserta, y de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se dirigirán al expresado Sr. Presidente, admitiéndose puja» á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de aquellas que resulten iguale».---Guanabacoa y Mayo 12 de 1866.—Eduardo Barroso, vocal secretario.
(Veas* el pliego de condicione» publicado «n la Gaeeta del 17 fiel corriente.)
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— Aprobados por el Excmo, Sr. Gebernador Superior civil los pliegos de condicione» qu» se insertan,á continuación, para subastar el arbitrio “depósito judicial de esclavos” y los víveres, ropas, medicina* y utensilios que necesite el Hospital de Caridad, todo por *1 año próximo económico de 1S66 á 67, la Junta que presido, acor-dó seüalar para su vewate en los términos qu# dicho» pliegos de condiciones indican, el viérnesprimero de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Tenencia de Gobierno, í cuyo fin i* convocan licir,adoras que liarán su» proposiciones acompañadas de la garantía correspondiente en pliego cerrado, con arreglo al modelo qu# también »« publica.--Jaruco y Mayo 9 de 1866.-Past-ors.
(Los pliogos de eondieiones se publicaron en la Ga ceta del 17 del «órnente.)
Tenencia de Gobierno de Cárdenas,—No habiendo eumplído D. Garlos E. (ioodvrín con lo qus se le previno en decreto do primero dc-l que rijo para que dentro de ocho dias se presentara al Arquitecto municipal y presenciara la cubicación del solar yermo qus posee en esta villa, marcado con el número ciento veinte y cinco dal Este, de los r «partidos á censo por la Real Hacienda, calle de Jenes e»quinaá la de Aragúren, á fin de que se procediera á su relleno y countruccion de acera y coreas, he dispuesto que se le vuelva á convocar por tres números del periódico - local y porla Gaceta de la Habana para qne, por sí ó por medio de apoderado ocurra dentro de quince dia» como término fatal y que por equidad so le concede, á presenciar la medida ó cubicación de dicho *olar, á fin de quo pot el contratista D. Indalecio González se proceda, á rellenarlo y construir su acera y cercas/ apercibido que si asi no lo verificase, y en su rebeldía, se llevarán á efecto aquellas obras como importantes al ornato é higiene de esta población, cuyo costo será satisfecho con el valor del mismo solar que será rematado en pública licitación con arreglo á las disposiciones -vigentes sobre el asunto, sin que se le admita en contrario excusa ni protesto alguno sea cual fuera la causa que alegar®.— Cárdenas 14 de Mayo de 1866.—Leño.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Bio.—Vacante la dirección de la eseuelat Municipal d« niñas blancas del pueblo de San Juan y Martínez, con el sueldo mensual de ciento dos escudos y ocho para material este Ayuntamiento ha dispuesto se convoquen aspirante* á aquella p*rel término de treinta dias á fin de que la persona que la desee ocurra dentro de la indicada dilación por conducto del Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañando á su instancia el correspondiente título y documento de moralidad y buena conducta.
Lo que se publica para general inteligencia.—Pinar del Rio 14 de Mayo de 1866.—El Secretario.—José llamón de Zubiaarreta.
SEXTAj SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El Sr, 1). José Gabriel Pngés Juez Especial de Hacienda de esta ciudad nombrado por S. M. (Q D. G.) ba situado el juzgado en la colle del Prado núm. 21. Lo que se hace saber al p ú-blico para I03 efectos oportunos.—Habana majo 16 de 1866. Ldo. Marceliuo de Alio.	19
AUTOS.
El señor alcalde mayor de este partido judicial, lia dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia de graduación dictada en los autos promoví-dos por D. Luis de la Torre contra D. Pedro Quesnel en cobro de pesos, y continuados perla esposa de este D? Ana García, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que á la letra dice:— Güines y Octubre, nueve de mil ochocientos sesenta y cinco.— Vistus estos autos promovidos por D. Luis de la Torre contra D. Pedro Quesnel en cobro de pesos; y por su fuga y alzamiento continuados á virtud de la cesión de bienes hecha por su esposa DI Aun Gaicia. Resultando: que por el escrito de fojas tres D. Luis de la Torre le estableció demanda á D. Pedro Quesnel por la cantidad de ocho mil pesos, y á su instancia fojas catorce, sospechada su fuga y alzamiento por no saberse de su paradero, ni comparecer tampoco álos llamamientos que se le hicieron, se celebró la junta fojas veinte y ocho vuelta, en la cual los acreedores que fueron convocados acordaron, que se volviese ¿.convocar á aquel apercibido de tenérsele por alzado, de no presentarse dentro del plázo que se le prefijase: que sin perjuicio so practicara la tasación de sus bienes por dos peritos, la que evacuada se agregaría para que sirviese de pauta á los ulteriores trámites, y que se notificase á su esposa D? Ana García, que si pretendía tener personalidad en »1 juicio, solicitase la competente habilitación. Resultando: que dispuesta, dorso de fojas cuarenta y una la celebración de una nueva junta, verificada antes la tasación de los bienes corriente de fojas cuarenta y cuatro vuelta á la cuarenta y nueve,’ y habilitada D? Ana García se hizo parte fojas cincuenta y enatro, y produjo ol documento fojas cincuenta y ocho, por lo que eouvinieron los acreedores en la quita que de él aparece, que selo la constituía responsable á la suma de dos rail ciento veinte y nuevo pesos, cen los que saldaba los descubiertos de su marido á pagar dentro do dos años, cuyo documento se aprobó fojas sesenta y dos. Resultando: qne vencido t i plazo en que D'.1 Ana Garda tiebiaabonar los dos mil ciento veinte y nueve pesos, 6 próximo ya á vencerse, por su escrito fojas sesenta y ocho, manifestó la imposibilidad en que se encontraba de poder llenar su compromiso, por lo que venia en ceder los bienes, y en la junta general que se efectuó fojas noventa y nuevo, le fué admitida ia cesión: se dieron por calificados los créditos; y se nombró de Síndico al Ldo D. Pedro Autonio Becerra y de depositario á D. José Perez Lopez, que en el propio aceptaron y juraron el encargo' R- sultand' : que notificados en su persona los demas acreedores que no concurrieron y por la Gaceta de Ja Habana y periódico la Antllla, nada opusieron, y hecha entrega etc los bienes existentes al depositario por el inventario que obra de fojas ciento echo á la ciento once, tasados fojas oieuto veinte y siete, ciento veinte y ocho y ciento treinta y cuatro los efectos contenidos eu el establecimiento, importaron doscientos sesenta y un pesos, seis y tres cuartos de reales, y las dos casa» y el moreno Amonio, congo, dos mil setecientos sesenta y nueve pesos cuatro reales, de lo que comunicada vista al Síndico r verso de fojas ciento treiulu y seis, prèvia la aprobación do dicha tasación, propuse fojas ciento treinta y siete la calificación de los créditos, y al mismo tiempo solicitó que se pregonasen y rematasen les bienes mediante á los deteriores y menoscabos que sufrían: Resultando: que en la junta que á instancia del Síndico se realizó fojas ciento cuarenta y tres, dispuesta c> n at terieridad, respaldo de fojas ciento treinta y nueve, la solicitud relativa á la enajenación de los bienes, cumplidos los requisitos lí gale» los acreedores prestaron su conformidad á la calificación, con la única modificación, de que el crédito do D. Marcelino Miyaya ocupase el segunde iugar. Resultando: que asignado dia para el remate i,» cenó á fnvor de D. Gabriel Pando, fojas trescientae-veiute y,una, por ios dos tercios de su tasación y ciento diez escudos mas, á pagar mil doscientos escudos al contado, y el resto de por mitad en ocho y diez y seis meses, libi » de costos y alcabala para el rematador, y aprobado fojas trescientas veinte y cuatro, cubierta la alcabala fojas trescientas veinte y ciuco y dada posesión al rematador fojas trescientas veinte y siete y tresc.untas veinte y ocho, citados los interesados para oir la sentencia de graduación lejas trescientas veinte y nueve. Considerando: que según la calificación son Acreedores D. Luis do la Tone de trescientos pesos, D. José Lopez de doscientos veinte y cinco, la 80-clcdad de Gorgoll y Compañía de tresc enlos cincuenta, D. Eligió Pereza de ciento diez y nueve, D. Autcnra Rivero de trescientos veinte, D. Mariano Ríos por sentencia ejecutoriada en su expediente particular de mil ciento sesenta pesos, D. Antonio González, de quince pesos, el asiático Nemesio de.cien peso», D. Antonio Regueira, de cuatrocientos ocho, i ». Lorenzo Baguet, du diez y ocho, D. José Marcelino Miyaya de ciento diez y nueve, D. Juan Fernandez de doscientos pesos, D. José Perez Lopez, de ochocientos treinta y ocho peses, que hacen ascender los créditos pasivos á cuatro mil ciento setenta y nueve pesos cinco reales. — Y considerando: que el producido del remataba sido de cuatro mil ciento sesenta y ocho escudos, trescientos diez y siete milésimos, de los que deducidos doscientos sesenta escudo», setecientos diez milésimos importe de la alcabala, quedando líquidos tres mil ochocientos noventa y siete escudos, seiscientos sie-milésimos, con los que deben cubrirse los créditos pasivos especificados. Por tanto, conforme la letra y espíritu de las leyes diez y siete, título segundo, partida cuarta, de la segunda, título catorce de la misma partida: dijo su señoría, que definitivamente juzgando ilebia declarar y declaraba, que en primer lugar deben .cubi-órse los gastos.de justicia, ó costas causadas, por militar á su favor la rezón de'causarse en beneficio de todos los ueníedo-respara la conservación ó liquidación de sus intereses: cu segundo lugar el crédito de D. Marcelino Miyaya, como proveniente del depósito que ha justificado por la certificación fojas ciento cuarenta y nueve vuelta y documento fojas ciento cincuenta: en tercer lugar el de D. Mariano Ríos, mediante á haber obtenida sentencia ejecutoriada; y en cuarto y último lugar el de D. Ln:s de la Torre, D. José Lopez, La Sociedad de Gorgoll y Compania. D. Eligió Peraza, D. Antonio Rivero, D. Antonio González, el asiático Nemesio, D. Autonio Regueira, D. Lorenzo Boguct, D. Juan Fernandez y D. José Perez Lopez todos á prorrata ó sueldo á libra: en su consecuencia que debía mandar y mandaba se le diese publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y se notificase á los acreedores que no hubiesen legitimado la representación en su persona, dándose cuenta con certificación relativa trascurso el término de I03 recursos legales: Que por este que su señoría pronunció asi lo mandó y firmó por aute mí do que doy fé.—Y jiara que tenga electo y su notifique á loa acreedores no concurrentes, y que no hubiesen legitimado su representación libro la presente. Güines y noviembre 15 de 1865.—José Alejo Sánchez.	A 20
En los autr s del intestado de! señor Coronel de Caballería don José de la Peznola ha dispuesto este juzgado por medio de loiGacstaoficial on tros números consecutivos se publique el auto sigUiént».—Habana mayo 7 de 1666.—Vistos: con el mérito de bis parlidas parroquiales agregadas á los t. 2, 30, 41 y siguientes al 44 inclusives y de la cértiiiSàcion del escribano actuario qu* procede se declaran por único» y universales herederos abintes-tato del señor coreuel don José da la Recuela y Caballos á sus legítimos hijos don José Camilo Enrique Martin, don Joaquín Antonio doüa Augsla Maria Ana Micaela, doña Isabel Maria Francisca Javiera y don Juan Manuel Sabino de la Pezuela y Vicente sin perjuicio do tercero, Publíquese este auto por tres números consecutivos -Jola Gaceta oficial y (lesa ensata con certi ficaciou del resultado.—P. A. El General secundo cabo G¡noven Espinar—Hernando Navas,—Autonio María Muñoz. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y mayo 11 da 18S6.— Amonio María Muñoz	A 18
EDICTOS.
O. José 1forma Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Balen de
esta gradua ter..
Per este mi teicer edicto cito, llamo y emplazó á D. Clau dio Casal para que dentro de nueve días contados desdo hoy 8a presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re sulta *u la causa criminal que le sigo por estafa, cierto de qu» si así lo bielere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde eoutumuz á incurso en las penas de la ley y por bastaut«* los estrados del Tribunal. Habana mayo 16 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría—Cárlos Laurent.
E O 20
Por este mi tercer edicto eito, llamo y emplazo al asiático Rafael de estatura alta, delgado, cara redonda y los dimites muy largos y colono á cargo de Don Antonio Granado; para quo dentro do nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por hurto cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz incluso en las punas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana y mayo 16 de 1886.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría,— Cárlos Laurent.	E O 90
Si Juan Dot 0 Mic/tans Auditor honorario de Harina y alcalde
mayor de cita villa y su jurisdicción por S. M. cíe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura L'umps fiat irai de Cataluña vnci-no do Alacranes casado, do trainta y un años de edad y ,le oficio herrero para que en el .término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causu que se le sigue en unión de otto» por el hurto de dos yuntas de bueyes de D. Agustín de Hurra cierto y seguro de cjue si lo hiciere se le oirá y a immistrarájust'cia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del juzgado donde se le harán la» notificaciones qu» ocurran. Giiiu-s muyo 14 de 1866.— Juan Dot.—Por mandado do su Sria.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente —Güines fecha ut-supra.—Jisé Alejo Panche/.	E O 20
,Don Jacinto de la Huelga 1/ Cañedo, alcalde mayor de osta ciudad
y su jurisdicción por S. ilf. etc.
Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A Don Antolin Salgueiro natural de Galicia, vecino ds ¡a Habau'a. estado casado, de cuarenta y cinco años de edad y reparador de la via férrea dal Oeste para qus on el término de tí días se presante en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por descarrilamiento de un convoy de pasajeros do dicha empresa, segure da que si asi lo hiciere sa le administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario quedará incurso en las penas que merezcan las leyes. Bejucal mayo 12 de 1866 —Jacipto|de ia Buelga.—Por mandado de Su Sria.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la plí sente.—Bejucal mayo 12 de lelilí.—I.ilo. Juau Francis*® Rodríguez.	>	E O 20
O, Luis de Alda y Tapia secretario honorario ie S. Al. y alcalde
mayor deldistrito del Cerra.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y -emplazo á don José Noailet natural da Cataluña, soltero, de 23 años de edad, estatura regular, oolor trigueño, pelo y cejas negro y lampiño, para que dentro de nueve días so jiresente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta 1 n la cau: a que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d® lo contrario se le declarará rebelde y contumáz 6 iucurso »rilas penas de la ley —Habana mayo 13 de 1*66.—Alda—Por rnaudado de Su S. —José Maria Gamboa.—Habaua mayo 13 de 1866.—José Mafia Gamboa.	E O 18'
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Modesto natural de Macao, colono quo fué de la empresa de Alacranes de Hacendados, soltero, capataz de cuadrilla, estatura baja, envuelto en carnes, y sumido de nalgas, color trigueño restado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y oscuro, nariz «filada, boca regular, pelo y cejas negro y lampiño,
para que dentro de nuove dias se presente preso en la Real Cír oel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1 ' causa que se le sigue por herida grave al ds su claso Abraham* cierto y seguro que si asi lo hiciere se 1» oirá y administrará ticla y de lo contrario ae le declarará rebelde y coutuma: i ¡n' curso en las ponas de la ley. Habana mayo 8 de 1856.—Aid». Por mandado de su »enotria.—José María Gamboa.
E O 18
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde, Mayor de esta ciudad
su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llam0y emplazo á D. Agapito Martínez y á Di1 Agueda Alfaro, para qUj dentro de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de estasia, dad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que 5j les sigue, por evasión de la casa paterna de la segunda, en unión del primero; seguros que de bacalo asi les oirá y administrará ja. ticia 7 de lo contrario se les declararárebeldes y contumaces « ¡a, cursoeulas penasdela ley y porbastaute los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio. Jaruco y mayo 11 do 1866,—De Castro Palomino—p0f mandado de su señoría—Jacinto VillagoliA—Es copia que ía. para su publicaclen en tres números de la Gaceta oficial—jj, cinto Villageliú	E O 18
Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo r emplazo al moreao libre José Genovevo Travieso, para que dea. tro de nueve días , se presente en la cárcel de esta ciudad, á deg' cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por hurto de aves; seguro que si así lo hicisi o, se le oirá y aj, miuiutrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la ley y por bastante los ej. .irados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco y mayo li de 1866.—De (,’aj tro Palomino—Por mandado de su señoría—lacmt.i ViUagelih —Es copia que sacó para su publicación au tres números do la Gaceta oficial.—.Taeinco Villageliú.	E O 18
REMATES.
En el intestado concursado de don Cárl03 Sánchez hs dii. puesto el Sr. Alcalde Mayor de Je3us María que se den loi pK, gones de la ley ádos solares, situados eu el qarrlo da la Concha haciendo esquina ¿ las calles de Ramírez y Villegas y el otr() en Marianao calle dol Príncipe du Asturias entre las del Pano, rama y del Infante; y para su inserción eu tres números coase. eutjvos libro esta.—Habana y Mayo 7 de 1836.—Por Qniñones Br. Bernardo del Junco.	R ;7
El señor alcalde mayor de osta villa en providencia de once del actual, á consecuencia de las diligencias promovidas parala enajenación de cinco solares pertenecientes á los menores hijos de Don Francisco Beldarraiu, lia dispuesto nuovamente qu81| dia 28 del corriente tenga efecto á a hora y eu el iugar decoj. tumbre el remate de les indicados solares que se hallan situados al O. de esta villo,, sirviendo de base pava las ofertas que se h¡. Dieron la siguiente de don Enrique Garriga.—Ofrece por dicho terreno la cant idad de cinc o mil escudos sin que de esa suma j9 deduzcan los tres mil que reconocerá favor de los fondos de Pro. pios, pues ambas cosas serán de su cuenta, y se comprometo á imponer en finca segura los cinco mil escudos y pagará los tno-uoies el interés de uu seis por ciento anual, asi como tambiou e principal luego que llegue uno de los casos d3 la ley. También se 1 risposo que se anunciase la mejora hecha pori).Marnisi Ortiz la cual se reduce á ofrecer cien escudos mas que Gauiga, Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos 4 ds majo de 1866.—Bartolomé Marrero.	R 20
Real Tribunal do Comercio.—A consecuencia délas dirigen, cías promovidas por d,-n José Sansebastian, Capitan de la barca española Somonvstrro de la matricula de Biibao solicitando ol reconocimiento y reparación de la3 averias do dicho buque, so lia señalado el viernes ]3del que cursa á las 12del dia ansimilo, lie do Caballería para el remate de la es presada nave la cual osti retasada cu 3183$ v actualmente surta eu este puerto.— Habana 14 de mayo de 1866,—Fernando de Castre.	R [8
Por disposiciou de la Junta de almonodasestáseñaladaIt del )8 de mayo y las de los. viérucs sucesivos para tratar dol remate de los estaueos de juego de gallos de los partidos qm sigueu con advertencia de que para ser postor es indispensable el depósito prèvio en la tesoreria getterai de Hacienda do U enana parte dei valor del estanco que trata de subastarse.
Partid,«	Tipos Propesici. Condicione»
Guaracabuya .. . Es’. 200 Es. 200
Caibarien......	200	200
Bejucal..'.....	740	740
Limonar.............. 158	168
Ciego de Avila.	840	640
Calvario......	450	460
contado.
anualidades a detentad trimestres adelantados,
Contado'
semestres adelantad»!.
cout*do.
SIN PROPOSICIONF.B.
Barrancas.......... —................... 100
Mayar!................................     800
Arroyo Blanco............................. 600
La Salud................................   500
KioBlqnco...............'.............. 170
Rio d® Ay...........—.................... 600
Caney...................................   100
Las Pozas...............................   200
Sagitado Tánamo ........................  1000
Wajay..................................... 204
Calabazar................................ 4000
Cosigua».................................. 102
Jibasoa................................ 130
San Cristóbal..........................  5120
Santa Isabol do las Lajas............... 3820
Dátil................................. 160
Holguin.................................. 1760
Palma....................................   300
Santa M? del Rasarlo................... 210
Guisa .... ............................. 514
San Cayetano............................   240
Jaruco"..................:............. S210
San Luis do la Ceiba...................... 27*
Para al d:a 26 de! corriente.
8. José de las Lajaä.. Es. 080 Güira de Melena----- 442
Tipos Proposlc». Es.
630
442
Condloiotiíi,
al contado, idem Idem.
8in proposiciones pava el mismo día.
Tnpaste....................................... 308
Cimarronée ................................... 290
Guara........................................  240
Hoyo Colorad®.............................    160
Carabtvlle.................................. 1200
Para el 1? de Junio.
Tipo». Propon-». Condiciones. Santo Domingo_____ UK)	100 copiado.
Gin proposiciones para el mismo dia.
Casilda....................................   280
Mantua..................................... S14
Yagnnrama».................................... W0
Dándose les pregones de ordenanza
v
Santiago de ¡as Vegas............... 6*0
Seiba dol agua.......................... 410
San Juau y Martínez..»................  SóOO
Consolación del Sur......,.......... 0700
Pinar dol Rio.........................  7800
Habaua y mayo 18 do lSé*.—Nicolás Vilageliú.
R O 19
Por auto proveído por por el señor alcalde mayor del distni® de Colon Dr. D, José María de Villauuovase ba señalado p*j‘ ol cuarto pregón de remate de una casa situada en el barrio del Pilar cal!» de 8 m Gregorio número 3, cuadras entra las cali* de Santa Rosa y Estevez, tasada en tres mil doscientos ooho «• cudos y veinte y siete céntimos ó sean un mil seiscientos cuatr° Ilesos treue y medio centavos, el dia veinte y cinco del presto18 ,á las nuevo de su mañana en la» puertas del juzgado sito ea 1» calle de las [Animas esquina á la calzada de Galiano y pareqi)8 tenga efecto su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y mayo 14 de 1866-*” Manuel Pimental.	■ lí I 19
E11 los autos del intestado concursado de! Ldo. D. Lát®f* Fcricr y Herrera, ha señalado el señor alcaide mayor del dirt tirito dol Cerro lasdocodel dia vointe y cuatro del corrleatomt* do Mayo para el rema*» de las tijica» siguiente», la estancia ti-tulada San P¡ dio siluada en el barrio de Jesús del Monte p"“13 que titulan la Vívora compuesta de once mil ochocientos ti»111' rey cinco diez milésimas hectárea'! d# terreno, tasad» eu trec» mil ochocientos cliiooescudos trescientas milésimas, las casas números 575, 565, 587 y 669 de la calzada de D Vívora tasada» la primera eu seis mil ochocientos setenta y cuatro escudo)-ochocientas setenta milésima«, la /»ganda eu tres mil ochocientos retenta y fies escudos seiscientas noventa milésim*1' la tercera eu dos mil trescientos cuarenta y tres escudos sel1' cientos .ochenta milésimas y la cuarta en dos mil trescieai01 sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas. La Plir * bnja de la casa número 52, de la calle de la Estrella tasada o‘l tres mil quinientos noventa y 'cince escudos novecientos noveá' ta milésimas; un solar situado en la propia calzada de la Víre rn inmediato á la casa número 575, tasada en uu mil dosn*11, tos treinta v un »sendos do^neutasnoventa milésimas; otro«0-lar sitúa do en ol barrio del Corro callo de Vista hermosa^ t»,s' du en un mil setecientos veinte y cinco escudos oohociwts* cuarenta milésimas, disponiéndose á la vez quo .so anuncie 01 público' por tre3 número» de la Gaceta oficial pura que los *"• quieran hacer proposiciones ocurran,á verificarlo el dia desig“*-do. Habaua mayo 16 de 1603.— Ldo. Luis Rodrigue*.
R I 20
Por disposición del juzgado de esta Capitanía General JP“ ante mi en los autos del intestado de doña María de la Conc°P ciuii pantalla de ligni to-, se han de rematar en la Andiiéri» “* Guerra sita en la callo ibri Prado número 12, á las once dé lanft ñuuade! dia diez y nueve del corriente, loebicnea siguietú»»: ua* casa quinta sitúa la #11 !a calzada Real de Jesús - el Monte mui**-ro 350, incluso» lo» solares de la vuelta y consta d« veintsy tre* ▼ tros cuarto varas do frente a la »alzada con cuarenta y tras''8) ras de fondo, con mas de voiutc y cuatro solares de que »* c?®| pone la liU'rta qu» tiene al fondo, avaluad» eon sus fabt'ic®* y arboleda en veinte y seis mil setecientos einouenta J f1” escudos, veiute y dos caballerías do tierra situadas eu la jan*“®' cion de Jaruco partido det Guariabo, paraje que titulan C'aCuom tasadas eu-'riez mil ochocientos.escudos. Y los esclavos tes: Julián de nación mina de oficio cocinero de 60 años ie ™ sano y sin tachss avaluado eu uu mil doscientos escudos, Ri®. do criollo de oficio calesero como de veinte y cuatro año», lM*. en dos mil escudos, Nazario de nación lucumi, jornalero como sesenta años coartado en doscientos escudos, José de n«1, n cutni como ae setenta años en doscientos escudos, Franciscop* ^ do de seis años, en mil escudos, Luciana criolla, lay*nd*,9rí rflauchadora como de treinta y seis años tasada en dos m¡!*’cu. Vicenta criolla, sin oficio como de diez y siete años con un» 1 perfección ds cojera en »1 pié derecho en un mil cuatrocie»14*