SUPIjEMENTO A EA GACETA
del dia 26 do. Mayo de 1866.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA DE LA ISLA DE CUBA.
De érden del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente se pnbliea á continuación lap cuenta general presentada por la Contaduría de Hacienda, de las operaciones verificadas á consecuencia Je la emisión y amortización de bonos del Tesoro. Habana 24 de Mayo da 1866.
El Secretario,
*	Ramón Echavarria.
Excmo. e Illmo. Sk.:
Verificadas por completo las emisiones de bonos del Tesoro de las cuatro séries autorizadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia de Hacienda y aprobadas por el Gobierno de S. M., cumple á esta Contaduría general poner en conocimiento de V. E. I. las operaciones ejecutadas en este importante asunto, para que con su reconocida ilustración pueda apreciar la exactitud con que se han llevado á efecto, en fiel observancia de las superiores disposiciones que V. E. I. lia comunicado á esta dependencia al establecer los citados valores de crédito.
A este fin, tengo el honor de pasar á manos de V. E. I. la cuenta general que abraza el peí iodo comprendido desde 20 de Febrero de 1864 al dia de hoy, dividida en cuatro partes en que ha sido necesario clasificar las operaciones de valores, de caudales, de amortización y do pago por capital é intereses, para la mejor inteligencia y exactitud de la contabilidad, tanto de las oficinas de Hacienda, cuanto de las cuentas corrientes llevadas en estas dependencias con el Banco Español de esta plaza, como encargado de emitir, circular y amortizar los bonos por cuenta y en representación del Gobierno.
La Contaduría general, bien quisiera dirigir á la supterior consideración de V. E. I. una extensa memoria con todos los detalles qúe han ocurrido en las importantes operaciones llevadas á efecto del modo mas favorable á los intereses del Estado y á la creación del crédito Je la Hacienda en esta plaza, en la cual ha llegado á merecer una satisfactoria confianza pública; pero la falta de tiempo, y además, la evidencia con que los guarismos demuestran estos mismos resultados, dispensan á esta oficina de entrar en tan minuciosas apreciaciones, y por lo tanto se concreta únicamente á consignar las cifras que resultan de la expresada cuenta general.
La primera parte de esta cuenta se contrae á los valores autorizados y emitidos en las cuatro séries, en el órden siguiente:
Primera série autorizada en 20 de Febrero de 1864, por pesos
Segunda, en 16 de Diciembre.................,.... idem...
Tercera, en 3 de Octubre y 9 de Diciembre de 1865.... idem. . Cuarta, en 13 de Marzo de 1866..................-idem..
3.000.	000
3.000.	000
3.000.	000
5.000.	000
Total en pesos
12.000.000