COLECCION DE CIRCULARES
expedid*» por la Beai Audiencia Pretorial do la liaba-na y otros disposiciones rolútivtó h los funcionónos del órden judicial de lft Isla de Cuba, á dos pesos cuati o reales eje pipiar, en el dertpachojc^stu^nujUTuti^^^
Tarte economica^
VEäTA de esclavos.
VEXTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablu» y teja», muy bipu construida», con tres solares anexos, <5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó sé cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta i ni poní inrítj___
Se vende una mulata de diez y ocho años, (•Tandera y planchadora da ropa da »añoraa, por au #¡uóta, calle da la Habana núm-150._______
Por no necesitarlas su dueño se venden dos
negritas criollas, una de 13 años y la otra de 12, ambas muy sn-ogi y robustas no han conocido otro dueño, las dos suben limpiar una casa y buenos principios de batea, se podrán ver á cualquier hora tina calla da las Lagunas núm. 16, la otra calla del Aguila
ALQUILERES.
»ustdngan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles nuo deseen sus propietarios asegurar contra riesgo* hasta hoy inevitables, hallarán en este aparato las garantías
mas completas eic.
Firmado: León Pelvcy,
SOCIEDADES ANONIMAS.
So alquil!» convencional mente la espacio»
sa, fresca y alsgrs casa quinta situada con el número 302 en el buen lado de la calzada y punto del temperamento propio de Je sus del Storne, dos cuadras antes de la iglesia, con jardinefrutalcs y ñsñmlmpondránet^stt^iudadjallejioJa^Iabuua^^!^^*
AVISOS.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán mienta á precies muy equitativos._
3FABRJCÂY DËpi

i. '■	1
¡; l;v.: láíll
j ' 1 i !
ri..	i
Calzada de Oalíano 96 y 91.
Extracto del Momteur del Oi»e del 7 de Julio de 1^05.
Extinción de los incendios.
El Monitmr del Oís© ha dado cuenta eu su último número del bello concurso de bombas que se vcriticó ol lunes. Aquel era el momento mas a propósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el iuterior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y va-' uros á hacerlo de buen grado boj.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lunes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, do visu, un invento desip'e«dT por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer ! temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y
______________ abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el
I líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo este establecí- | la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; 1$ prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo v so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, so abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patri" y Le Temps eos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Lo Saint.
Leemos en el ítoriédioo inglés: The Merning Herald del 25 do Jubo do ltfñ.
Apagador.
En la tardo del sábado, ante una numerosa reunión do personas competentes que tuvo efecto on la morada do Mr. Villiug 366 Cray le Inn Read. en Londres con el objeto do presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero,'se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa do madera. Un solo hombro provisto do un apagador lo apagó lastres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satisfacción á la asamblea quo la manifestó por medio do unánimes huirás etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente eu la fábrica do gas do Bo&w&is (Oiso) con el mas pequeño do nuestros apagadores.
Si el yy iliimm Peleen devorado por las íiaMas el do Jmmte último hubiese tenido nuestros aparato» no habría sido aooosaiio deplorar el fallecimiento do mas de 400 pasajer os.
Unicos agentes en la Habana los señores Eyraard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo an-dalu
El dueño de la platería El Destino situada
en la callo de la Concepción esquina í la ds las Dama» suplica á las personas que teugan prendas á componer en dicho establecimiento, pasen á recogerlas en el término de quince dia» desde esta techa pues de lo contrarios>e considerarán como abandóna las y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que ha-
Tenemos la lioura de anunciar aljpúblico haber establecido el primer taller de carruajes'tn la Iila,[e»Juu| magaífice edificio fabricado expresamente puru ese objeto, según los modelos de los de igual clase cu Francia.^
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del j ais, reclamubun la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos quo en cada dia observando»: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-nudo
Tiempo hacia que la riqueza y
_ Ja cuu los rápidos progresos	E^HI	HpBWpWWE
ado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios: pero en cambio sabemos que eu-mtruremos recompensa tí mientra constante laboriosidad. La utilidad de lus industrias depende de la maucru de servir á los consu-
midores, alendo el crédito justamente adquirido, el mus seguro apoyo y el mas durable capital.
Unjo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos	.
curando ante todo, sacrilieur los inicie i s particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
con esperanza, prosea particulares a las ventajas comunes, ngauao en vez ue oponer, nuestro propio interés con ti inferes del público que vaun s á servir, fío quemaos lus utilidades pasajeras que propercioua el abuse de la confianza, sino la utilidad establo y si gura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
que so dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios .eriales nías sólidos y di- mejor clase, que se hacen eu las fábricas de Europa, á lps cuales hemos advertido
Las personas nu as i lite! igea tes..v le
la IIIfluí liria lie nuestra clima ubrasudor, y ti estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases lio-
‘	" liana por los Sres. M ¡Ilion, Gniet y Cpl, que gozan como es de notoriedad pública de una fama
inotv.—x.n qicmw i------*---------------!---------:	—:-------*"	-----~ —------!" - —,ÍJ—
suir
elegautes modelos uo
chos expresamouto eu Paris vara la Habana tan justamente adquirida —En Al mismo tiempo
iridu.—En dichpK coiruujes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. io recordamos álos tunantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas e cajas, asi como los materiales escogido» en París, también expresamente cen ebjeto de hacer los inas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea eonetro ebjeto quo el ue tener el go to de Ver va creado en la culta capital, nn establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS,
APARATO [DESTINADO j A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la liare colocada en su parte inferior. De esta manera se puede' lau zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lujaciüdad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy iuteuso cou su aparato, se explica fácilmente si so reflexiona: 19 que lanzan el agua con extremada fuerza on dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas quo toca una atmósfera
Varis 25 de Julio de lfGó.
Soñaros.
Como lo hicimos presente ctfnuestms anteriores circulares, •Uapagador será en adelanto la seguridad de las familias, do los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, do; las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, do los depósitos de los Íerro-cívrriles, do los trenes eu circulación, do los buques do vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables •n la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad xlol aparato.
Venimos pues, soñores á recomendar á Vds. e.l uso del apagador con la convicción do que, merced áeste ingenioso aparato 10 evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Loa precios 4l que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes.4
impropia para la conservación de la combustión y que por guíente se opone en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una veía se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en
Nun».
			Aparato.	Cargas..
1	li	Litros...	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	ídem....	34 ..	1 ..
3	25	idem		42 50	1 50
4	35	idem.		61 ..	1 60
•	45	idem			55 25	O.
Cada caja llevará una instrucción fácil do seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera fie usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente ni 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa din por decirlo asi, én que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de qutrse dispone uo son suficientes para contener al terrible azote y eso por que Casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gracejad, la iniposiRdad frecuento de uplicar un remedio eficaz con motiv o de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan: todos caos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el inceudio poco después de haber iiuoseúalado.
El problema acaba de serTesnelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos aun ensayo concluyente por stjs resultados: eu pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido cón sai itiiéMos. cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su cliuolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos cu que consista y en que principios está fundado el aparato invernado por los Uros. Corlior y Vig-nou.
El apagador es un recipiente de acero capaz do contener Una cantidad de agua que puedo variar de diez ti cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está carnada da ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir eso gas que se introduce eu el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido earlainico produrillo por la mezcla da sales que eu ella se ponen á la quo puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superfic ie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primeva ventaja que consiste en la proyección del liquido á grauda altura cuando se la facilita la salida abriendo
fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Esta es el mismo principio en virtud*del cual la mezcla da agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiena inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación da servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resioues muy superiores á las qu# se verifican en sus paredes iu-ariores
No» apresuramos á recomendar esta invención al público: creamos qu» todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utiliuud. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un medio seguro de evitar» las paraíeres. trenes de camina, almacenes y depósitos losac-cidentes demosiudo frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán on esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Motines, al generalizar este aparato asi como al construirlo cou el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa uo puede menos do hallar eu la aceptación que sia duda merecerá el apagador.
i limado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atenciou un invento destinado 6 proporcionar seguridad dondo quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intenses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz do funcionar fáciln cnt > y sin peligro ea las manos mas inexperimentadas no cabe dutla eu que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilurá de nocli» y dia por lu seguridad de nuestras familias y Ja nuestras fartunas. Numerases ensayes verificados en Taris ante personas do la mas alta distinción no permiten duda algunu tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte da la cantidad de líquido que pueda contener el aparate.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea eu la última sesión de lñrevista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase-de un aparato portátil destinado á extinguir los inccudlos, inventado por M. M- Vignon y Corlior.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá nn aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado dolos Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865,
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que so podia dar á semejante aparato, os un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de ngua saturada de ácido carbónico
que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulcrias a la entrada de los lugares en quo se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciuda-
des sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos ds una ciudad bastarán para apagar los incendios nn» las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consista en que la mezcla da agua y ácido carbónico qus arroja no puede do uingun modo alierur los objetos sobra qu» ca» aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto ds un informa hecho sobra nn ensayo efectuado en Burdeos en 29 da Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Luncslet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, I,aporte comandantedel cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de lospriid, hommes; Leban, ingeniero ds marina, Gaurnn, constructor do buques; Garnt, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número do capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos "grandes fuegos, bastando una persona con nn apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneoment» el primer fuego, mientras que lia sido necesaria una bomba bastante poderosa, nn espacio considerable de tiemp» y tres hembres para dominar el segundo.
Extracta da la Patrit dsl 18 da Julia da 1865.
Extinción da los incendios.
Lo qu» linca falta con las medidas do apagarlos principios de inceudio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2“ qu» esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta siu ser preciso penetrar eu ella, y cu fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persorfh ó casa se convendrá en que no dejarán nada quo desoar.
'lau diversas condiciones reúno un invento que hemos visto funeiounr en la callo de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público quo asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan aoncluyentes como pueden serlo.
Los teatros, las e*tab¡e»¡o«eute* públieos, los «s dificioque
ce uno, dos y tres años que están on asta sstableciiuieuto y para que no aleguen ignorancia se publica en los jieriódlcos da la Habana. Guanabacoa 10 de Febrero da i »66.—Narciso Sot.
Profesor de música.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rplimantos de su arle y demas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precia módico pasando el profesor á domicilio quien lo deseo. También se ofrece para la enseñanza dicha eu un colegio ó para la carpeta de un comercio ó casa particular. Darán razón calle de Compostela número 173 panadería.
I'llllt IllllYÍIL
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Febrero 24.—De Sauthomas y Puerto Rico eu 5 dias, vap. ing? Cowav, cap. Hammac, ton. 392 con efectos á Crawford.—
Pas. 39.
De San Sebastian en 37 dias, frag. esp María, cap. Auza, ton. 159 con alectos áUaréaga.
De Barcelona aii 34 dias, frag. esp. Angelita, cap. Pagas, tn. 238 eon frutos á Serpa.—Pas. 2.
De Barcelona en 31 dias, frag. asp. Isabel, cap. TomaFino, ton. 412 con frutos á Gile.—Pas. 37.
De C.-Hueso en ud dia, vap. 4a los E. U. R-auey, camand. Mr. Johnson.
De Cienfuegos eu S dias, berg. esp. Riancbo, cap. Esusqui-za, ton. 181 con efectos á Demestre.
Do Barcelona y Valencia en 34 dias, frag. esp. Jóveu Imilla, cap. Echavarria, ton. 235 con frutos á íaruá.
De Bilbao en 37 dias, berg. esp. D. Francisco, cap. Reinen-leria, ton. Í29 aou efectos á Morales.—Pas. 3.
De Portlaud eu 20 dias, gol. arner. Nevada, cap. Mann, ton. 143 ton cortes al cap.—Conduce á la tripulación de iafrah. hamb. Iris; que en su navegación de C.-York parahamburgo zozobró el 5 del corriente en lat. g8,39 long. 69 á causa de un fuerte tiempo del N. O. y O. N. O.
De Matanzas en un diá berg. esp. Penca, cap. Cimiano, tn. 59 con efectos á Serpa.
De Málaga en 36 dias, berg. esp. San José, eap. García, ton. 96 con frutos á Morales hijo.
Pasajero».
Del vap. iug. Coway.
Síes. D. N. Amigo, N. Canal, J. Muller, J. Solauo, S. Dau-rizo, J, Puidall, N. Lynge, J. Crowford. doña N. IVigraeo, J. Fernandez, F. López, N. Gamez, N. Barud, N. Fuentes, R. Lour-malle, M. Litting, C. Miadsz.
Salida debuques.
Para N.-York barca ing. Ellen, cap. Compland, por los Sres.
Ed Meert y c.7.
Para Ambares barca esp. Adelaida, cap- Gondra, por los Sres
Morales y cp.
Buques despachados.
Para N-York vap. amer. Enjle, cap. Laurenco, por los Sres. Atórales y cp.
946 cajas de azúcar.
649 millares de tabaco torcido y efectos Para Vsraeruz vap. ing. Coway, cap. Bruce, por D. J. V. Crawford.
De tránsito.
Para Alicante berg. esp. Virgen de la Sidedad, cap. Pellicer, por los Sres.'Rafecas y cp.
1179 cajas do azúcar.
37 miliares do tabaco torcido y efectos.
Para San Sebastian berg. esp- Paquete de San Sebastian, cap. Carrill, por los Sres, Careaga y cp.
313 cajas de azúcar.
72 ’ millares de tabaco torcido y efectos.
Par» Tabasco berg. esp. Segunda Cantinera, cap. Pocb, por D. S. Villnverde.
182 arrobas de cera.
Para Barcelona pol. esp. Dolores, cap, Burset, por los Sres.
Sama y cp.
831 cajas de azúcar.
Para Sagua barca ing. Colonist, eap. Daherty, por los Sres.
Adot y cp.
En lastre.
BUQUES ALA CARGA.
Fura Nlievitas,—Saldrá el 2 de Alario el bergantín goleta Pepe, «u patrón Guarda, admite carga para dicho punto en el muelle de Paula impondrá su patrón.
ALMONEDA MERCANTIL.
El mártes 27 del eorrioate entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averiase rematarán por cuesta de quien corresponda 20 docenas sombreros de casimir, 20 id. id. de castor duros, 6 id. id. para Sras. adornados, 40 id. id. poja de Italia, 40 id. id. de ala doble, 20 id. id. de pajilla de color, 96 id. id. de Castor.
El lúnes 26 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en e muelle de Caballería se rematará por cuenta de quien correspon da la goleta inglesa Florida, do poco calado, propia para costera se baila atracada al muelle de don Patricio Bruñell en Regla.
En las diligencias promovidas por don Leandro Peres para justificar ser de su propiedad el establecimiento de ropa calle de la Lamparilla núm. 76, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal que por esta almoneda se remate el miércolss 28 del corriente entre once de la mañana y una de la tarde en la calle de San Ignacio núm. 37 esquina á la del Sol donde están depósitados los génsros y efectos de dicho establecimiento cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Por ÓTden del señor alealde mayor del distrito de Beien, en demanda verbal se rematarán por esta almoneda en la calle An-">« w	m	armatoste en
iedra de mirones de caoba
cha riel Norte núm. 176 los efectos que siguen; un armatoste en buen estado tasado en 156 ps., un mestrador cen pii mol en 65 ps.. seis sillas de meplo enC ps., dos sillo
tnfips
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante. Avilé*, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-vosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz </• Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tarvpico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve rtteruz é Ibiza, Ue giran Cuba entre Teniente Rey y Muralla ios Sres.
J. ÜEMIMTK ■ T CP.
Coinpnñia española «1« «IuHibT«<Io ú* •***■
Habiéndose eseusado uno de los Sres. elegidos 1. eon.i.ion de e.ámen de cuentas del próx.mo pasado ano » couto-c. de nuevo Isi junta general ordinaria	2
,o próximo i la. U en la ...orad, dol Sr. Presidente calle de Com póstela número M4 eon el objeto de nombrar otro en • B • Habana y febrero «2 de 1866.—Aureliano Medina, Secretario.
Compañía «leí ferro-eurrál dol Oostc.
Propuesta y acordada en junta general de 31 de Enero próxi me pasudo la reforma del Reglamento autorizando la omisión de obligaciones á tenor del Real decreto da 8 de Febrero de 18 o,
ha dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección u Administración que so cite á los Sres. accionistas para la misma junta goueral extraordinaria que debe efectuarse el -6 del corriente á las 12 del dia en la casa calle de la Amargura numero 21 para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 del Reglamento vigente. llábana 13 de febrero de 1866.—José Atonto-ro, Secretario.	___________ .___________________
Administración pcnoral de la compañia de caminos de hierro de la Habana.
En »1 depósito de San Luis (Matanzas) existen las cargas, equipajes y bultos despachados unos y sobrantes otros que se expresan A continuación. Lo que se publica con el objeto deque los consignatarios do los unos é iirteresados de los otros puedan presentarse á recogerlos abonando su fleto y costos en el concepto de que el dia 15 del próximo mes de Alarzo de ouce A dos de la tarde y denias consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse publicamente los mencionados efectos eu los almacenos del depósito do San Luis por la venduta con arreglo al artículo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno buponor de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras públicas en la Gaceta de 21 de Setiembre último.
Careas procedentes de Seiba Alocha.—Conocimiento numero 24» marca Andrés González, 1 garrafón vacio, remite Andrés Gonzalo: á la órdeu del mismo.—44 Antonio A., 8 garrafones vacíos, N. Bello, órden do la marca.—189 Benito Castro, 1 armadura de catre y 1 bulto ropa, Benito Castro, órden del misino.
Aguacate.—819 J. P., 1 caja 375 libra», Tomás Rocha, órden de S. S. Puig.
Güines.—139 AL R. P., 6 mazas de trapiche 22500 libras, J. Orozco, órden de la mares.______ __	_____ ________
San Nicolás.—2 Sra. M. García, 1 caja, Srii.'M. García, 6r den do la marca.
Palos.—256 J. B. Luna, 1 garrafón, J. B. Puna, órden dd mismo.—173 Botct y Vergili, 1 serón efectos 10 pió», Luis Valer, órden de la marca —2 M. R. 1 bulto saco, M. Rodríguez, 6rden del mismo.	, ,
Bermeja.—663 Guadalupe Junco, 1 bulto l.Jj pié», Guadalu pe Junco, órdou de la marca.—677 Roque Andeux, 1 garrafón Roque Andeux, órden del mismo.-¿-707Ramón Ruiz.l garrafón Ramón Kiiiz, órdeu del mismo.—1531 Tranquilino Cantil, 1 l)ar. ril 7 pies, Tranquilino Cantil, órden del mismo.—175 Manuel Zambrnna, 1 garrafón, Manuel Zambrana, órden del mismo.
Madruga.—1028 J María Fernandez, 1 caja, J. Alaria Fer-nandez, órden del mismo.—1076 E. G. Hévia, 1 garrafón líquido I. Ballester, órden de la marca.
Bejucal.—31 Elias Nuñez, 1 barril vacio 8 piés, Elias Nuñez órden del mismo.—180 C. L. 1 caja, Brillabrilla, órden deE. Lamar-
Villanueva.—121 Ingenio San Alignel de la Luí, 5 serones tasajo 1600libras, P. Rivera, órden de la marca.—1805. AI P., ] caja. s. Pedroso, orden de la marca.—166 Juan Ortega, I saco de viaje, Juan Ortega, órden del mismo.—2137 A. L., 1 caja plan, F. S. Vázquez, orden de la marca.—3173 F. E., 1 caja, F. Esni-nosa, órdeu del mismo.—4083 I, P., 1 garrafón, Antonio Padina órden de la marca.—4287 M. Martínez, 1 caja, H. y Diaz, órden de la marca.
Equipajes.—Alarca José Gutiérrez, 1 maleta de mano forra-da.—Margarita J. Polvos, 1 baúl 7 pies.—E. de la Habana, 1 baúl maleta 4 piés.—Manuel Coca, 1 lio m, 2 cajitas.—Sin marca —2 sacos do hule abiertos.—1 saco de alfombra abierto.—1 6(lco maleta.—2 baúles de 7 piés.—1 lio 2 banquillos.— I bulto saco.—
1	bulto ropa.—1 maleta de. mano.—1 maleta de mano abierta_
2 idein vacias.—2 sacos de noche —1 lio saco.—1 pañuelo con ropa 14 pié.—1 lio m 2 cacerolas.—1 lio 7 sombreros de jipijapa y 2 de castor.—1 bulto papel.—1 saco lana.
Bultos encontrados sobrantes.—Marca Regimiento Tarragona, 1 caja 12 piés.—Para Very, 1 saco.—S. Hernández, 1 caja — Cristina Sanchoz de Gareia Oña, 1 canasto vacio.—J. S. Valdé», 1 trozo madera.—L. Higuera, 1 rueda do molino.—Alaria Casas 1 caja 100 libras.—J. E., 2 cajas.—í. Al., 2. bancos pino 20 pié,’ —Agustín Soriano, 1 caja.—Aíanuul Fernandez, 1 caja.—AU-uuela y Nicolasa García. 1 caja.—J. G-, 1 baul 8 piés.—I. T)., j batea j desarmada.—Sin marca.—1 pieza hierro.—1 euadrado madera-—1 lio 4 cabillas hierro 40 libras.—1 plancha hierro 16 libras.—1 canasta 8 piés —1 banquillo.—2 armaduras de catre.— 1 albarda vieja.—2 gurrafones líquido.—1 estante cedro.—1 saco de carbón 4 piés.— L botija sin forro.—1 saco 4 piés.—1 caja.— 1 caja.
Habana Febrero 23 de 1866.—J. A. Echeverría.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA I>K NAVEGACION POR VAPOR.
La compañía general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de Febrsr, próximo para el tráfico ds sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabauó á Cuba y puntos intermedios, ba procurad* conciliar sus intereses ceu el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, son menores do los que estaban señáis-do» en la que lorió basta Julio de 1665: también se observará la uevedad de la distinción qu# se hace con pequena diferencia entr. el tíete de las mercaderías y el de los víreles y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo quo ha tenido en estos últimos tiempos esta última clase de efectos, que por ser en géueral de cousumo necesario reclumun uuu protec ciou; y porque siendo de mas volüuica V peso tienen menos valor y por tanto uo pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. Lu presen!« tarifa está arreglada equitativamente eu proporción á los gastos que demaudun los buques de ruedas destinados á esta carrera, qu* por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato quo eu ellos sedal causan gustos de muclis consideración, que uo podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pu«,, ]a satisfacción ds que el público ue desconocerá lus razones que deja expuestas y aceptará en su consecuencia la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SUR.
Precios del pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Precios «le la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó vice-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tros reales de los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificada es la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrollas ú 8 piés cúbicos por caballo.
		Cámara.		Proa.	Criados de color.	¿ g . Svo g ? S S b b 0 £ "O P-4 0		Víveres y ferretería.		Mer- cancías.		Tercio de , tabaco común.		Saco de café de 7 arrobas.	
		Ps.	Cts.	IV Cts.	Ps. 'cts. I	Ps.	Cts.	Ps.Cts. 1		I Ps. Cts.		Ps.	Cts.	Ps.	' Cts.
		10		J...	3’ 50	3			50		62J		40		
	„ Trinidad		14			7		öl 50	4			60		75		50		55
	„ Las Túnas		17			8 50	G ....	5			70		80		60		65
	„ Santa Cruz		36	....	15 ....	11 50	9			75		85		65		70
	„ Manzanillo		40	....	20 ....	15 ....	12			80		90		70		75
	„ Santiago de Cuba.	51	«		25! 50	19L...	15		i	....	i	15		75		95
Cienfueges	A Trinidad		4	50	2i 25	2 ....	1	50		30		35		25		27
	„ Las Túnas		7	25	3 i 62.1	2: 75	2	124	....	35		40		30		30
,,	„ Santa Cruz		24		112 ....	9 ....	■ 7			50		60		40		45
	„ Manzanillo		30	....	15 ....	12 ....	9			60		75		45		55
Trinidad	„ Santiago de Cuba.	43		211 50	io;....	12			70		80		55		
	á Las Tunas		4		2 ....	1; so	1	25		30		IÎ5		25		27
	„ Santa Cruz		17	....	8 50	7....	5	50	_	40		50		35		37¿
	„ Manzanillo		27		13 50	10 so	• 8	50		50		60		40		45"
Las Túnas	„ Santiago de Cuba.	33'--..		19 ....	14 ....	11	50		60		70		45		55
	á Santa. Cruz		15		7 50	6 ..	i			3d!		40		251		27
	,, Manzanillo		24			12 ....	9 SO	7	50		40		50		30		37ii¡
	„ Santiago de Cuba.	36		18 ....	14	10	SO		50		60		40		
Santa Cruz i Manzanillo			10	....	5 ....	4 ....!	3			30		35		25		274
	,, Santiago da Cuba -	24		12 ....	9 ....	7	50		40		50 -		30		374
Manzanillo	á Santiago de Cuba.	14		7:....	5! 501	4	—	—	351		45	—	25		30 11

1*
OBSERVACIONES.
Los niños hasta la edad de 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
2í Todo pusajero está obligado á presentar su pasaporte 6 licencia de tránsito al capitán del vapor.
3? Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
4» Los señores pasujeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas «easignatarias; vas si preflrieis» k». «•rio fc bordo llagaran lo qu# fija la antigua tarifa, míe está de manifiesto «u lo» buques.
5" Las criuda» blancas qu# ocupen un lugar de popa abonarán «1 pasaje seguii tarifa.
6™ Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una mul«tn y dos sombrereras; tode le demás s* c*siid.-rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
"a Lo» señores pasajeros salarán de la Habana es el tren geuoral que 1» efeetua de Villaáueva á las i y 45 minutos ds la
7? mañana.
4? No es permitido ¿ ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo qu# mil pesos; si llevas» mas lo manifestará al capital para qu« lo guárete cou toda segundad por cuyo serricio abonará al flata asignado según tarifa.
9a T.o. í'.O.VO'fl. duba remlt.ivfia á Rfl.tnbutiA »Ina /liaa uttíso /l& 1« nnl1,L. ,1-1 —--------------..a.......i	*	.	. .
p§ sobra al fleta da la damas carga.
íu n-?oü.bU!t0,CUy0 pes0 ei“¡e£í d‘, 40 alro1bas te,udrá F«ci8 ceuveucioual si se pudiese admitir á bordo de los vapores.
13.	El flete de la move sera doble a mareado eu a tanta de víveres y uo se admitirá sino cierto número do bocoyes eu tarda viaj.
14.	No se admitirán efecto» inflamables y de fácil corrupción qu# puedan incendiar ó averiar lu demás carga lo.- Les cargadores seraurespousables de todo duñ# ó peijuici# qe» resultase si el contenido de los bultos'es i
infestad#.
contenido de los bultos es difereBt» del ma-
16. No se admitirá ningún bulto siu marca y que no se hallo eu buena condición.
L. El flete de curruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volumen ó peso, será conveucicual
18.	No se entregurá la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor á pueito descargará inmediatamente si le tueso posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no ,*
presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el momento de la descarga.	1
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduana se hace responsable á las penas quo por su cansa impoireun al vapor.
,	21 ■ J,°[ los perro» se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallo» do pelea 50 cts. desde cualquiera punto
de escala, debiendo ser amarrado» á proa, y la manutención do estos y gustos de embarque y desembarque será por cuenta do sus diteiio.'
,	A la llegada del vapor á un puerto, le baílese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y deScareará si así le convi-
niere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose eu este caso la empresa á conducir al punto del destino .i su cesta, pero no á su riesgo los electos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Lo» gados de alijo v reembarque serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.	-
23.	La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, eu la inteligencia quo sino cupiere en el vapor para el cual lué despachada, será conducida eu otro de la empresa.
24.	La carga se recibo y entrega al costado del buque.
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descaren ea los gastos y riesgos.
la empresa.
lanchas, siendo de cuenta del cargador
26 En las partidas de dinero que se entreguen 6 reciban en Batabnnó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marea la tarifa. Uñero ,jl de 1866.—Los Afluí ilustradores, San Pelayo, Pardo y Cp.	1
Empresa de Almacenes de Depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta para el dia 15 del eorriente mes como continuación de la general ordinaria que nrinp.ini/i mb 7 tló .Tnm/i írlfimn ol (J.vnmA Fzwi/i#. úo t
principió en 7 de Junio último,, el Excmo. Sr. Condo de Lagu-Presiden s Admi u morí
Marzo ni ^	_	_______ _____________
informe evacuado por la comisión que se nombró para el e> órnen
convenga á los intereses de la misma advirtiéndose qu» el acto se verificará con cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. Lo que se pone en conocimiento do los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Illmo. Sr Director de Administración ha dispuesto que dicha junta se verifique en su morada calle de San Ignacio casa núm- 92 á las 12 del dia 5 de Marzo próximo, En cuyo acto se ha de dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para el exámi y glosa ds las cuentas de la compañia corréspondientes al año i 1864 y se ha de tratar de cuanto mas convenga á los intereses (
La Española compañia general de Seguros.
La oficina de la comisión de la expresada sociedad se ba trasladado á la calle de Aeosta núm. 6, entre San Ignacio ó Inquisidor
Sociodad en comandita de Dihigo Bondix y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que ceastituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solares entre las calles de Pinillos y Cossie, Concha y \ ive», otros ocho solares entro las calles de Pi-mllos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrile-ras y_ «lernas anexidades que comprende, se ha presentado la oferta u» S3OU0 pesos Domínalos poco mas ó menos en acciones ele esta compañia con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos eu los terrenos á favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en cumpli-nuea-to del artículo 7? de nuestra escritura social se anuncia por r?:”CI1-! ,rn 36 números consecutivos do los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de lu Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qu» quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuaa-tas ma» noticia* d»»eeu. Cárdena» 20 da Enero de I86C.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía da ópera italiana.
Directory Empresario Sr. J. Gran.
Función extraordinaria para el domingo 25 de Febrero d. 1866 to. te?**11 *aCín" ^	™ la Uau ópera eVfae-
PaiiM.
REPARTO.
Margarita................. Srta. Boschetti.
^jébul.................... Srta. Olga Olgiui.
Faust............-........ Sr. Anastasi,
Mephistopheles............ Sr. Milled.
Valentin.................. Sr. Fellini.
Vágnor.................... Sr. Coletti.
.................... Sra. Weinbold.
Para ellúnes 26 de Febrero de 1866, 15* funeion de las 24 ofrecidas de abono.
Se pondrá en escena por primera vez cu esta temporada la ópera trágica en 4 actes titulada:
Sal!».
REPARTO.
Saffri................... Sra. Gazauiga.
Climene..........-....... Sra. Cash Pollini.
Fhaon.................... Sr. Musiani.
Alcaudro................. Sr. Fellini.
Fhree.................... Sra. Mnufredi.
Ip'a.....-............... Sr. Rubio.
Lisimachus............... Sr. Manfredi.
rrC’-Se está ensayando para ponerla on escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva en esta eapital en i netas titulada; La Africana.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la ftiesiem •>* pezará á las siete y media..
TEATRO DE VILLANUEVA.
C empafiia dramática dirigida por D. Joaquin Rui», eu figurara ia distinguida actriz doña Cármou Carrasco.'
; frr*'a función para el domingo 2p del corriente.
1- Obertura por ¡a orquesta.
2? A petición de varias personas se pondrá en carel segunda vez el hermoso drama titulado:
. ía°* Soldados de plomo,
ó bailar ^ ,lmi)átlca ba‘lar>na doña Cristina Kuiz se pres
LnlUadrileña.
4. El gracioso súmete cuyo título es
E¡ sacristán tanto.
■»i .	0	'	Empizará á 1*«
A, ota, i, or mal titmpo no s« *usp«nd«rá la fundón.
CIRCO DE CHIARINI.
,	magñfficas y variada» funciones para boy domir
de. Forero de 1866, Una por la tarde á las 4 y otra puf Ui »• 04.	1 ara ambas funciones sellan preparado y arregla
mas grandiosos actos.
Nota.—Pava el mártes 27 se prepara uaa gran funeioi neficio de la Bella l’almim.
JnpreHta del debierH» por 6!. M.