i m
Ktu. S7.
PERIODICOOFICIAL DEL GOBIERNO.
MIÉRCOLES 7 DE MARZO DE 1866.—SANTO TOMÁS DE AQUINO, DOCTOR.—CIRCULAR EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•ri«mA« •iriBioBB« «barrale«.
MIÍIW »PHI» «ITIi IIki ÍIIMFU FISI IiLi »I fiCBA.
ki**r*iurt*t.
N«y«t¿thl* d* trnuntipudos.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior dril, en cum-ilimisnto da Soberana! disposioiones, a# ha servido acorar que en *1 término de 15- dias á contar desde esta fecha, se presenten por lo» respectivo» patronos en el Depósito Central de Emancipados en esta capital y á las Autoridades correspondiente» en cada Jurisdicción, sin que lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de •ita cla»e que tengan en consignación pertenecientes á la» expediciones que á continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado ó renovado, en la inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término, se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades a que hubiese lugar.
Aluiruilares.
Brajas [Luisa], llsnaeja.
(Abañas 85.
Idem San Diego de Nati»*. Cárdenas.
Cayo Loyíss.
Caleta del Rosari».
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Guinea.
Guanaquical.
Guantanamo.
Guanajny.
Iala de Pino».
Jaruco.
.1 agua Pelada,
Lsckingthon.
Luisa.
Lan ¿anillo.
Matanzas.
Maní maní.
Morro.
“Neptun».
2? Neptun».
Ortigosa.
Pinar del Rio.
P»»it-
Quiebra-Hreha, Mariel.
Saacti Spiritus y Trinidad, •aneti Spiritus.
Santa Snaana fBaeunayagua).
si esta hubiere tenido lugar, dictará el Jue* sen-Cualquiera que sea la sentencia, es apelable en
A los patrono» que hayan satisfecho por los mencionado» negros las cuotas del presente semestre, se les hará por la Hacienda según está determinado la devolución do la parte que les corresponda por el servicio que los mismos dejan de prestarle en él,
Habana 2 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Va lis y Puig.
Dirsislsn de Admintatraeien.
LUT DI ENJUICIAMIENTO CIVIL. PRIMBRA PARTE.
jpjtuM»l0«XQK CONTENZIÓSA.
(*»nliná«j
SECCION CUARTA
Del interdicto de obra nutra.
Alt. 73®. Presentada qu# sea demandu para la suspensión de cualquiera obra nuera, la decretará el Juez provisionnlmen-t<-, dejando en el sitio en que estuviere haciéndose, un dependiente del juagado para que cuide de que-sea cumplida la suspensión. Desde entonces y mientras esté pendiente el interdicto, nada podrí hacerse en la obra mas que lo que sea absolutamente indispensable psrs que no Se destruya lo edificado; 'vésfoúrcm autorización del Juei.
Ln el mismo attto de la suspensión se convocará ájuicio verbal al denunciante y. al denunciado, proviniéndoles que traigan los documentos eu que respectivamente funden sus pretensiones. A este juicio podrán concurrir los defensores de los interesado».
Art. <33. Ll Jusz, si lo estimare necesario, podrá trasla-dstse, antes de dietar sentencia, al lugar de la ovfti para decidir con mas acierto.
También podrá nombrar para que lo acompañe á la inspección, perito cuyo dictámen se extenderá en los autos.
A esta diligencia podrán concurrir las partes, si lo solicitaren, sus defensores y los peritos qu» ellas mismas designen.
Art. 740. Tanto del juicio como de la diligencia de inspac-eion se extenderán las oportuna» actas en que se consiguen sus resultados.
Estas actas deberán ser firmadas por los que á ellas hnvan concurrido.
Art. 741. Entre »1 juicio y la diligencia de inspección no podrán mediar mus que tres dias, á no exigir mayor dilación alguna causa extraordinaria é insuperable.
i. Dentro de los tres diaa siguieutes al en que la diligencia do inspección haya tenido lugar, 6 de ia celebración del juicio sj.no hubiere habido inspección, el Juos dictará eentencia.
Art. 742. Si no se ratificare la suspensión de la obra, procederá la apelación en ambo» efectos.
Interpuesta Ih. apelación, so remitirán los autos al Tribunal superior con citación de ambas partes.
Art. 743. Si «e ratificare la suspensiou de la obra, se procederá ;t ejecutarla ante Escribano por .alguacil que se comisione si efecto, extendiéndose en los autos la oportuna diligencia del estado, altura y circunstancias déla ebra, y apercibisndo al que G estuviere ejecutando con la demolición á su cesta de lo que de «llí en adeiante se edificara.
Alt. 744. La s atonda en que se ratifi-are la suspensión as •priabls solo en un efecto.
Interpuesto el recurso, y ejecutada que sea la suspensión, so 't'fflttiráu los autos á la Audiencia citadas las partes.
Si no se apelare, queda de derecho consentida la sentencia •m necesidad de declaración alguna.
Art. 745. Si se consintiere la sentencia, 6 apelada se confirmare, tendrá derecho el dueño de la obra suspendida á pedir Autorización para continuarla.
El Juez, accederá á esta solicitad bí de la suspensión de la °ora se siguieren grandes perjuicio», con tal que el que la hubie->» formulado dé fianza suficiente á su juicio para responder de la demolición T ti® la ¡ndemnitacion de les perjuicios, que de continuarse puedan seguirse, ai asi so maudore por ejecutoria.
Art. 746. La providencia que recayere sobre el incidente *® que hablo el artículo anterior, es apelable en ambos efectos.’
Interpuesta la apelación, se remitirán los autos á la Audiencia citadas las partes.
Arl, 747. No se podrá coneedcr autorización para continuar ninguna obra suspendida sin que al tiempo de pedirse so deduzca la oportuna demanda para queso declare *1 derecho á cqntin liarla.
Otorgada la »eterización, esta demanda seguirá los trámites d«l Juicio ordinario.
SECCION QUINTA.
.	Del interdicte de obra vieja.
Alt. 748. interdicto de obra vieja puede tener do» ob-
1? La adopción de medida» urgentes para evitar los riesgos, el mal estado de cualquier construcción pueda ofrecer.
2? Obtener su domolhion. -Al t. 743. Solo podrán intentarlo:
1" Los que tengan alguna propiedad contigua 6 inmediata,
de algún edificio, deducida que sea la demanda el Juez convocará á las partes ájuicio verbal, al que podrán asistir aus respectivos detensores: oirá sos alegaciones y sus testigo» y examinará los documentos que presenten.
De este juicio ae extenderá la oportuna acta, que suscribirán los que á él hayan concurrido.
Los documento» presentados se unirán á los autos.
Art. 755. Si por el resultado del juicio el Juez lo creyere necesario, podrá practicar por sí mismo una inspección de la obra, acompañado de perito que nombre al efecto; los interesados concurrirán, si quieren, á esta diligencia acompañado» desús defensores y peritos de su nombramiento.
De ella se extenderá la oportuna acta, que suscribirán todos loa que hayan concurrido.
Art. 75G. Dentro de los tres dias siguientes al eu que hubieren terminado el juicio verbal, ó la práctica de la diligencia de inspección, ai esta hubiere tenido li tencia.
Art. 757. ambos efectos.
Interpuesta la apelación, se remitirán lo» uutos á la Audiencia con citación do las partas.
Art. 768. Eu el caso de ordenarse la demolición y de resultar del juicio y diligencia de inspección la urgencia de ella, deberá el Juez, antes de remitir los autos á la Audiencia, decretar y hacer que se ojecuteu las medidas de precaución que estime necesarias, eu la forma que queda indicado al tratur del interdicto que tiene por objeto la adopción de ollas.
Art. 759. Devueltos los autos por la Audiencia, se llevará á efecto lo determinado en la ejecutoria.
SECCION SEXTA.
De la segunda instancia de los interdictes. ^
Al t. 763. Recibidos los autos en la Audiencia y personada alguna de las partes, se pasarán al Relator para qu# forme el apuntamiento.
Art. 761. Si no se personare el apelado, se. entenderá la sustauciacion do la instancia con los Estrados del Tribunal.
Art. 762. Formado que sea el apuntamiento, se entregará con lo» autos.á las partes por seis dias invprorogables para instrucción.
Al devolverlos, cada una de ellas expresará bajo la firma dé sú Letrado y procurador su conformidad coa el apuntamiento, 6 lo que en él crea debe agregarse 6 variarse.
Art. 763. Habiendo conformidad con el apuntamiento, 6 hechas las agregaciones é variaciones quo el Tribunal estime procedentes do las quo las partes exigieren, se mandará traerlo» á la visttecon señalamiento de ditt para ella.
Art. 764. En las segundas instancias de estos juicios solo
Eodrá haccr.se la prueba que, propuesta en primera-iustancia, no ubiere sido posible ejecutar en #1 juicio verbal por la ausencia do algún testigo (jotra causa semejante.
¡Si alguna de las partes lo solicitare, podrá practicarse la que se halle en este cá»o, librándose órden al Juez dé la primera instancia para que la reciba en juicio verbal en la forma que queda establecida.
Art. 765. Devuelta la orden después de cumplida, se procederá á la vista, en la cual se leerá á la letra, además del apuntamiento, el acta de este juicio verbal.
Art 766. La vista d# estas apelaciones tendrá preferencia respecto á tas interpuestas en 1. s juicios ordinarios, y se verificará por riguroso turno con las de las sentencias definitivas de Jos juicios ejecutivos, á quo está declarada igual preferencia.
Art. 767. La sentencia debe dictarse dentro de tercero dia, contado desde et en que la vista tenga lugar.
Art, 768. La sentencia confirmatoria debe eontener la condena do costas id apabulle.
Art. 763. Los autos s# devolverán ¡nmeliataineate al juzgado de que procedan cón certificación de la ejecutoria, de la tasación de-costas, si hubiere habido condena, y sin ninguu otro inserto, para la ejecución y cumplimiento de la sentencia.......
(Centmstará)
da con fonnidad con til Sr. Fiscal, entre otra» las disposiciones sigui entes:
Primer a.—Los Alcaides mayores de la Habana continuarán conociendo "indístintamenfe y á prevención" etilos negocios de jurisdicción voluntaria ateniéndose para su calificación A los principios de nuestra jurisprudencia práctica sancionados por la ley do enjuiciamiento civil vigente en la Península, é incluyendo en ella los expedientes sobre calificación dt- poderes ultramarinos. Pero desde el momento que se hicieron contenciosos se someterán al repartimiento qué para esta clase de asuntos se disponga.
Segunda.—El repartimiento se hará entro lo» Escribanos asignados á ln* Alcaldías por turno, y á la suerte en cada una de las diferentes clasificación«« de negocios qu» se hacen por secciones, á saber:
1.	” Pleitos ordinarios de mayor, cuantía, de partes solventes.
2.	® Pleito» ordinarios de mayor cuantía de bres.
3.	* Concurso*, ya sean necesarios ó voluntarios y juicios do espera.
4.	" Testamentaría» y abintestados de la Isla. Testamentarías é intestado* de nltramari-
po-
t>. ■
6. *
7.« S. « 9. «
Juicios ejecutivos.
Pleitos de menor cuantía de partes solvente». Pleitos de menor cuantía de pobres.
Negocios que principiaron por jurisdicción voluntaria y se hicieron contenciosos, cuando no corresponden á una de las clases anteriormente determinadas.
Interdictos; juicios dedesaueio y de retracto. Expediente sobre declaración de pobre» para insolvencia carnudo no sean incidoute» de un
SÜBDHtECCION DK OSKAS nUBI.IOAS.
Succión . 1-°. . .
Dispuesto que rse anuncie la tercera subasta por falta de Imitadores en la* anteriormente celebradas,
:	'J , .	1 i jHvfví fTjflminiitro del maizwe»’.
sano para el ganadoapuo. se destino n ia carretera de
Guanajfty-Ácian-&ri»tóbnl, el lílmo. Sr. Director de AtS ministracion se ha servido señalar e! 20 del actual pára~ que se verifiqué coi arreglo gl pliego .ele.condiciones inserto en la Gaceta de 4. Me-Enéro último; disponiendo asimismo, se fija el tipo máximo de trece escudos ochocientos sesenta milésimas" por 'fanega y que elpluzo qije marca la condición ‘segunda tíél .expresadó-pliego, para la terminación de la contrata se extienda hasta fin de Junio de 18G7.
El acto tendrá lugar á las 12 del dia en el local que ocupa la subdireccion de Obras públicas, calle " de" Cuba número 37.	eoudud í»m»rno:i «uíatiiT
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y el modelo que tanihionse inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Realas Ion doscientos escudos que se requieren para poder tomar parteen la subasta.
di se presentasen do# ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal-Míre sus autores solo porcin-co minutes,	_y
Habana 2 do Marzo de I8ñ6,-—Mttni:el Ptrfillo.
Modelo ti* /troposicitm.
D. ... \".. ,X. ,vecino de.,.. ..enteradodel anuncio
inserto en la- Gaceta del dia : .».....y ¿el pliego
de condiciones que lo acompaña para adjudicar eu .el mejor postor el suministro del maiz quo necesite el ganado de Obras públicas que se destine á los trabajos de la carretera de Vuelta Abajo, tramo comprendido entre Guanajny y San Cristóbal, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de Escudos........la fanega.
(Fecha.)
[ Firma.]
jetos
que
que pueda resentirse ó padecer por la ruina
Eos,que tengan necesidad de pasar por las inmediucio-Urtt del edificio 6 construcción que amenazare ruina.
Ari. 750. Se entiende por necesidad páralos »facto» dol anterior articulo la que no puede dejar de satisfacerse sin quedar Puyado si denunciante del ejercicio de un derecho, 6 sin que se
•	siga conocido perjuicio en sus iutoreses, ó grave molestia á juicio del Juez.
Art. 751. Deducido el interdicto para la adopción de me-r!“M urgentes do precaución, el Juez prèvia inspección que ha-« por si de la obra, acompañado de perito que nombrará ni #fec-o, ■ «arelará las medida» oportunas para procurar provisional ó Uterinamente 1« debida aeguridad.
á '.tt ejecución de estas medidas serán competidos el dueño, u administrador 6 apoderado, el inquilino por cuenta de alqdi-
*	*•; ? defecto de todos estos se ejecutará á costa del actor, ve-"ándole su derecho para reclamar del dueño de la obra los
gustos que sa lo ocasionan.
fio' Arj	B1 3uoz podrá denegar las medidas de precaución
b lir o**' *' inspección que naga con «1 perito no resulta
Art. 753. La» pi
•uegaudo^a» mydidas urgentes de precaución no son apelables.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido la Real órden siguiente.
“Ministerio de Ultramar número 45. Excmo. Sr.— He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta número 577 de 15 de Diciembre último en que participaba \. E. haber admitido la renuncia que del cargo de sobrestante mayor dé Obras pública.?, le habia presentado D. José Ildefonso de Leon,y S, M. en vista de las razones que Y, E. expone en su citada carta y de los informes de la Inspección y Subdireccion del ramo y de la Dirección de Administración, ha tenido á bien aprobar nicha medida. De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Marzo 2 do 1866.—Manuel Portillé.
Por el Ministerio de Ultramar se lia recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 46.-Excmo. Sr.— Para la plaza de sobrestante mayor de Obras públicas vacante por renuncia de D. José Ildefonso de León que la desempeñaba, la Reina (Q. D, G.) lia tenido á bien nombrar con el haber anual da tres mil seiscientos escudos asignado á dicha plaza á D, Félix Gianzo, maestro mayor de fortificaciones que fué eu las Islas Filipinas, auxiliar facultativo del ramo en esa Isla en la actualidad y que lia sido propuesto per V. E. para ocuparla en carta número 577 de 15 de Diciembre último. De Real órden lo digoá Y. E. pitra srt conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Marzo 2 de’1866.—Manatí PttiiUo.
La» providencia* que el Juez dictare otorgando ó las urgentes de precaución no son apelables. Si »1 int»raict» tuviere por objeto la demolición
Real Auiliencia Pretorial <le la liabais«.
Secretaría.
Circular,—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia «ella servido acordar en #1 expediente número 552,
10,
11.
litigar, ó pleito.
Tercera.—La clase de negocios de parte solvente ó pobre será determinada por la calidad que eft uno ú otro concepto correspondí al demandante.
Cuarta.—El repartimiento se hará diariamente en el Juzgado que corresponda, alternando los ciuco por meses en este servicio. Tendrá lugar a ttua hora tija previamente señalada; intervendrá como Secretario el escribano mas antiguo!del Juzgado donde se practique y podrán asistir los demás.
Quinta.—Al comenzar un turno en cada sección entrarán eu suerte para el repartimiento del primer negocio que se presente todos los Escribanos de los cinco Juzgados, quedando excluido paralo sucesivo aquel á quien haya tocado. El segundo negocio se sorteará entre los que quedaron y de mismo modo se procederá sucesivamente hasta la terminación del turno.
Sexta.—El sorteóse hará por bolas en cuyo centro puedan 'introducirse cédulas con los nombro da los Escribanos, y por insaculación.
Sétima.—So llevará un libro titulado de repartimiento" en el que se anoten numerados por secciones y con distinción de tumos, todos los negocios que se repartan, expresando el dia en que se verifica, nombra de los gai-toc y uu ProcuraQOr, objeto y oaeribanía á que liávm' cófréspoñdido. Este libro estará foliado y rubricado en todas sus..boj as por el Alcalde mayor decano, y en la primera se expresará su objeto, los fólios de quo consta y que quqda rubricado por dicho Juez, quien autorizará también con su firma esta nota, y se custodiará por aquel que esté qu turno.
- < -Octava,—.4°o ^»«ribanos podrán recibir las aemanrtas que se les presenten ^-«vníar cuenta ul juea : ‘foWpetóute, -jyprp,-deberán llevarla# el mismo dia si fuere borad al qigujeHt«? para qí repartiipionto, poniendo diii-geqci^deíftntrega en el acto que las recíban y repartidas que-sean se entregarán al que corresponda.con nota expresiva de]-repartimiento, y bajo recibo que se acreditará o-nel libro,:Lleuados estoy requisitos, dará .cuenta .inmediatameRÍS4:l:,íjS(pÁbnq(>:al Juez de su respectivo distrito, y sin ello» no se proveerá pero deberá subsanarse inmediatamente la falta y corregirse.
Novena.—Ros intestados que puedan incoarse y se incoen ,de.oficia ante el Juez del domicilio del finado, se llevarán al--repartimiento tan -luego como se practiquen las primeras y mas urgentes diligencias, j- Décima,—Encada Juzgado se llevará un libró •particular de registro délos negocios que en él ingresen porvirtud del repartimiento, anotándose por órden sucesivo y sin dislincion dé secciones, pòro yon igual expresión que la exigida para él repartimiento, Estos libros estarán también foliados y rubricados como aquellos por el juez respectivo, emotivo poder se custodiarán.
Undécima.—Pór razón tic áiiféecdéíites no tendrá derecho ninguu Escribano á que se le reparta, una demanda, á menos que, se refiera á juicio pendiente. En oste caso se le repartirá sin sometería al sorteo, y sin consumir turnó, pero anotándola en el libro de repartimiento con ls expresión consiguiente, y en el de registro del .Juzgado -respectivo.
Duodécima.—Lo. mismo se observará respecto á lo» negocios que se remitan por virtud de competencia.
Decimatercia.—En los casos de recusación del Es- j eribano y acumulación, y en el que baya de desprender- ! se el juez del conocimiento de un negocio por competen- i cía ó inhibición, habrá lugar á la indeninizacion, siempre que el estado del negocio, sea el d# no haber llegado á recibirse á prueba. Cusndo esto suceda, se hará constar en el libro de repartimiento sorteando de nuevo el negocio si el haber dé dejarlo el originario fuere por recusación y dando después á este doble entrada en el turno pendiente. Pero si de. él procede el negoeio que, deje, bastará que vuelva á entrar en turno, por no lis- 1 berlo consumido.
Décima cuarta.—El Alcalde mayor del Juzgado \ que esté en turno pura hacer el repartimiento, cuidará y *erá el responsable de la fiel observancia de esta» dis-! posiciones, corrigiendo diciplinariamente á lo» contra-¡ ventores.	-4
Lo que de órden de S. E. el indicado Tribunal ! Pleno comunico á Y. S. para su inteligencia y obser- i vancia desde el dia primero de Abril próximo venidero; sirviéndose participar el.recibo y la agregación de un ejemplar de esta »1 legajo correspondiente.
Dios guarde á. V-. 8. muchos años.—Halsana y Febrero 32 de 1866.—El Secretario.—Julián Peine* del Pomo.
Sr. Alcalde Mayor del distrito de.... de »»te rapita!.
dos deberán hallarse en Bologne sur MSv, y puestos á ! disposición del $r. Secretario de la comisión de la expo- ; sicion antes de 1.9 de Mayo de 1866. Los gastos de trasportes, ida y vuelta, seguros marítimos y contra in- j cendios, de los objetos expuestos, serán costeados por j la comisión con la condición, sin embargo, de emplear para la expedición las vias que ella indicare á los expo- j sitores. La» recompensas consistirán en me lalla» de oro, | de. plata y de bronco, menciones honoríficas y algunos casos en sumas destinadas á realizar las mejoras indica- ¡ das por-la comisión ó el Jurado Internacional constituido á sus propuestas. Agradeceré á Y. E. Sr. Ministro j dé noticias de estas disposiciones álos armadores, pescadores, industriales y negociantes á quienes pueda interesar. De órdeu del Sr. Ministro de Estado tengo la honra de trasladarlo á Y. E. haciéndolo al propio tiempo al Sr. Ministro de Fomente, á fin de que ya sea insertándolo en la Gaceta ó por los medios que Y. E. estime oportunos, llegue á noticia de las personas que quieran concurrir á la mencionada exposición. Loque dt órden de S. M. trascribo a V. E. con inclusión d# quince ejemplares impresos dol programa de la referida exposición para su conocimiento y distribución á bis comisiones locales de pesca de ia comprensio-u de ese apostadero, á los fines que se 'indican!”"
instrumentos de Cirugía y aparato» que puedan necesitar los buques y destinos de esta Escuadra anunciada eu la Gaceta y Diario de la Marina para »1 dia de ayer fué aaerdudo per la Junta Eceuóto#«» en aquel acto se convoquen lieitadores por ambos periódicos para nuevo remate que doberá tener lugar el dia nueve del corriente a la una do la tarde, bajo los mismos pliegos de condiciones y tipos de precios publicados, los cuales se hallarán ademas de manifiesto en la Secretaria de esta Comandancia General para los que deseen exauiinarlos.
Habana y Marzo 2 de 1866.—El Secretario.— Adulfo Xa nárrete.
Tribuusil Superior Territori»! d* Cututas.
Don Francisco de San Martin y Rapallo, Secretarlo, General de Tribunal Superici' Territorrial.de Cueu-taa de la Islu de Cuba.
Programa de la Exposition internacional de pejru t¡ue permanecerá abierta en fíonlogne-sur-Mer (Francia), del IV ite Agosto al 16 de Setiembre de Ì866.
FJ objeto expreso de dicha Exposición os «! de popularizar el conocimiento de los medios en uso hoy dia en las diferentes naoionss para coger el pesiado, tanto en ios otares como en tus aguas dulces;—el de los procedimientos eniiiloadós pava la pre- j paracion, la conservación y ei consumo bajo todas iss formas do 1 lo» productos délas pescas;—el de las aplicaciones hechas de di- I chos productos á las diferentes artes quo sacan partido de ellos; el de la enseñanza suministrada por lh ciencia pata volver á po- 1 blar las aguas marítima* y fluviales, y para reparar, eu ese dominio, las pérdidas quo resultan ya sea de causas naturales ó ya también de una explotación demasiado activa,ó inal dirigida.
Abrazará, pu*s, cuanto se refiere:
1? A las pescas del Ocortnó y de los grandes mares interiores, desde la de la hallen« hHsta las de- las especies nía - pequeñas.
2V A las pescas de ios rios, lagos, canales y estanques.
3V A la piscicultura marítima y fluvial.
Se dividiráen trece 'secciones, en el drdeu sigmontr:
IV Buques y .modelos de buques, destinados á la pesca, upa«-rejados ó no aparejados, como tnnibien las diferentes partes de su aparejo.—Buques-viveros.
2V Ropa y objetos diversos que sirven, bajo todas las latitudes, para <-l equipo personal de ios jiésfcáoores.
3:l Objetos ó utensiiios que sirven pura el armamento de los buques pescadores. niAquina-sy herramientas peculiares para su fabricación.
4? Redes, sedales de pescador, r ..unios, hnrpones y otros instrumentos de pesca, cómo' también las materia» primevas, i máquinas y herramientas para su confección-.
Curtientes y otras materias pin .i coníervár las redes— l para su empleo.
6í Cebos naturales ó artificiales y todo io q ue sirve para sil | preparación y conservación.
7V Instrumento.? 5 npknvtoí para poner en barriles el pes ’ eado, salarlo, adobarlo, ahumarlo y ponerlo en salmuera.
89 Muestras de las diferente* eaiidadr- de sales empleadas ‘ eu las salazones, con mdicaefon.de su,procedencia y precio. i
91* Muestras de pescados preparados cuales se venden o j podrían venderse al comercié.
109 Aparatos destinados al embalaje v ala expedición del i pescado.	,
119 Productos industriales del pescado destinados á la ftco-noniía'-doméstica, a la agricv’ turair las- firre» .’1 et-c.-—Productos ! directos de 1» pesca;—corales, esponjas, conchas, nácares, per-’ Jas, etc.
• ■ i c~ "Woneios de piione-», Waisa?, eafmlas, »cijos, fajas. Jr otnVs -instrumentó« ó-raoeedimieñIo» empleados en la piscicultura y el] arte da la reproducción de ios moluscos.
139 Obras especiales sobra la pescay_ la piscicultura: escritos de todos géneros dejjinádós a láíii'st
For providencia del Sr. Ministró Jefe de ; la Sección 3. * fecha 26 del mss próximo pasado I cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de l la Gaceta oficial á. D. Maximiano Jarque y á don Pa-| bló Iradier, Interventores que fueron respectivamente de i la Administración local de Rentas Terrestres de Cárdenas para quo se presenten en este Tribunal por sí ó por me lio de apoderado» competentemente autorizados ¡ en el término de ocho dias, contados desde el líltimo anuncio á recoger pura contestar el pliego de reparos que á cada tino d* ello3 corresponde deducidos del exá-! men de las cuentas de Rentas pública* de dicha Administración, correspondiente# al presupuesto do 1862 á 63,
Habana 2 de Marzo de. 1866.—Francisco de San Martin.
la
Por
Sección
providencia del Sr. Ministro Jefe de 2.<e fecha, 23. del me» próximo pasado,
cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó heredero* de D. Juan Curtos, Interventor que fué de la Ordenación militar para qué se presenten por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado en término de diez dias contado» desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliego* de censura de calificación de los reparos deducidos del «Xámen délas cuentis dé gastos públicos del crédito extraordinario para Méjico, correspondientes á los meses de Enero á Marzo de 1862; con la prevención deque de no verificarlo asíle parará el perjuicio que haya lugar.	• '
Habana 2 de Marzo de 1866.—Francisco de San
Mar Un-
íeusnr:
l’olitn-a y Literaria Cuba.
d« i« Isla de
s generó* clc»i¡ná3ós ala iiì'stfin'cì()h"priicti,:!i do los pescadores; flionjb'á, pinrrirus á Uf agirvi», fotografías,'planos y-otras-prodiiceiGnes-A; las bpUas artes reJ«tivos ále. peeaa ,v á una ó áotra-delaa'industrias qu* tyóimmta.
exposición-*e oelcbnuá en Bouloiuii'-rur-ldtr, cerra del puerto, en un mercado mònuìiìenlaf qSo'c'f A'vítiítááúeuto acaba de edificar, y en varios edificios contiguos que la comisión elevará según lo exija #1 nlimero y las dimensiones de los objetos expuesto«. Dicha Exposición se abrirá el 13 <lo Agosto de i -66, y se cerrará el 16 de Betiembre siguiente.
Las.pcrsonas quequi'-ruu tomar parte cu ellq ¡pibran Je ponerlo en conocimiento de la (Jemisfon por carta» franqueadas, qui, pueden dirigírsele desde uberà, pero ijiiehabrán ‘de llegar «míos í arM“'tie‘Mttíz'o‘tlé I86íf;'tér>tíliitt'd* ‘rigor. Las cartas, dirigidas al Sr. Secretario de la Comisión de la Exposición dq pe,-.c.-i-en i Beulogne-rur-Msr (Fruncía) —M. le Secretaire de la Commissitn d*. 1‘Exposición de peche, á Bonlogiu-sut-Mtr (Francia), deberán dar ¿ oonocdr pon precisión i'LzitqeL» oxpuu to. >u .y.a' nc.lrzn sus dimensiones, su peso y sil valor.
Djclias comunicaciones pueden hacarso directamente a ii»s »«ñas (pie acallan de indicarse, y también por conducto de lo- i Sres. Cónsules y Agentes consulares de Francia »n el extranjero ó dirigiéndose it 8. E. el Sr. Ministro de la Marina y d - las enlomas d» Francia, que «e interesa vivamente por el buen éxito de ia Exposición.
Fas gastos de trasporte, ida y vuelta, la mismo gite los de segaros marítimos y de inentdios de los objetos repuestos, serán fí cargo de les-Camieioñ, pero son la randivioev degmh/eara la erpedición se han de emplear lar vine qvc elio indigli'- ni responder h las peticiones de los exponentes.
Losobjetos admitidos, lo mismo que las cartas, se "dirigirán alSV. Secretario déla Comisión de ia Exposición, Dichos objetos 1 baliránde llegará Baulogne antes dai 19 do Mayo*!' i-ili.
Como la Comisión desea, en interés de la industria.dol co- j niercio y de 1« ciencia, dar á dicha Exposición todo el-brillo v ! toda la importancia" qne. le corresponde, invoca el concurso llené- i volo de las Sociedades sábins. industriales y de aclimatación; el de los autores, editores, Artistas, armadores, pescadores, industriales y negociantes de todo» ios países. En cambio de la» simpatia» que hayán manifestado por ia obra esoncñálmaut# útil qué emprende, los exponentos y los corresponsales bailarán en ella las mejores disposiciones para prestarles cnanto, servicios les-ssa posible.
Conloe objeto» expuestos se ten-ira oi mayor cuidado. Se imprimirá y distribuirá ¿ti catálogo descriptivo ds ellos, d# tal suert» que asegure á lo.» «xponontés la? ventaja» do una gran publicidad. Despuas que InExp .sieion se haya corrèdo •» publicará una memoria que dará á conocer las rocoéaponsas obtenidas y comprendará la descripción de los objeto.» mas titile», indicando al mismo tiempo las aplicaciones que puedan hacerse de la enseñanza que la Exposición haya suministrado.
La comisión solicitará de la Comisión Imperial de la Exposición Universal qua s» abriráen Paris eu 1867, el favor de hacer figurar *n esta Exposición los objetos enviados dei , ri/anjero. f¡uc se juzguen dignos de ello, y que sua propietarios quieran dolaren Francia con disho destino.
Aácmas de las colecoioues periódico» despachado* á ln#, tres da la tarda dél dia de ayer, lo lian «ido t am-bien eu la mañana de hoy, loe siguientes:
El Diario de Maúila, basta el 22 de Diciembre.
La Correspondencia de Españs, basta la dpi,,12 de Febrero.
El Miño, hasta el 4 de Febrero.
La Verdad, hasta la del 11 de Febrero.
La Jóvéti Asturias, basta la ¿el 9 de Fetfrgpj/i.
La España, basta la del 8 de B'ebroro.
La Razón española, basta -la-del 1Ude Febrero.
El Mensajero Universal, un número.
El Diario de Barcelona, un número,
La Revista Mercantil, un número.
La Palma de CadiZj tres números ha*ta el del 1 4 de Febrero-	"
El Gúipuzeoano, basta el 10 de Febrero.
El Eco Coruñés, basta el 9 do Febrero.
El Irurac-bat, basta el 9 dé Febrero. •
El Correo de Andalucía, basta el 13 de Febrero. El Euscalduna, hasta el 9 de Febrero.
La Sociedad Católica, uu númeto.
La \ oterinari» española, un numero.
El Eco Ferroltnn, un número.
- El Diario de Tarragona, basta el 10 de Febrero.
La Revista de la fotografía, un número.
El Diario Mercantil, hasta el 11 de Febrero.
El Lloyd español, hasta el 9 de Febrero.
La 1 nsefiauza, un número.
El Ecq del Panadé», dos números 28 de Enero y 4 de Febrero.
El Casca', el, 2 números 28 de Enero y 2 de Febrero. El Eoo de Aragón basta »1 10 de Febrero.
El.Diario de Villnnucva y Ueltrú, hasta el 7 de
Febrero.
El Fop;venir Filipino, basta el 19 'de Diciembre. I-a Antorcha, hasta la del 8 de Febrero.
El Eco del Yallégi un número.
Por entrega,’.
El Memorial de Infantería.
L» Revista general de lsgisIac:ou y Jurisprudencia. Boletín y Biblioteca de ía mismo Revista, liinisíerio público. Revista jurídica.
La Legislación Ultramarina.
La Revista Católica.
El Album de las familia».
El B iletin Bibliográfico español.
Boletín de la Sociedad de San Vicente de Paul.
La Revista Minera.
La España contemporánea.
La Revista de telégrafo^.
El Angel del Hogar.. ,
Sabiendo que se introducen algunos periódicos qu» se sustraen de la Censura, sin cuya revisión está expre-o*mente prohibida su circulación, se recuerda álos que
o» reparten ó expenden, que sé les aplicará con todo ri-So dará i lo» exponemos ' las fohyove facilitadas para la 1 Ifor el artículo 25^del Reglamento d# I-° de Junio de
Cewauilaiitia («nera! de Merina del Apeeta-
' dei o <1# la Heliana.
Tier reta ritt.
venta, no tan solo de sus producto» sino también de los oblatos que havau enviado, los cuales, sin embargo, fi" h .m.retii ano oo TaTExposTcion La ta quo esta asta cerrada.
Las recompensas ponRistiráu.en modaliasde o’o, do plata ó de bronce, y en mencioné* tíoiiofable»; cu ciertas cii cunstancios consistirán también en sumas destinadas sobfeAód > tí realizar la? mejoras indicadas por la Combine o ñor el Jurado internacional constituido A propuesta sttyH.	rJJ UM
Todo oí tiempo que duro la ¡Aposición, se facilitarán las j , ,
I cnñ úii vasto agunriam qué “f lo»
observaciones d»historia natinal . ..........3-	,
encerrará las priñeinale» especie* ■ c -'-c,flus, crustáceos y molusco» da nuestros mares. Ese anuaria,n no será en realidad sino el complemento dé las ricas colecciones qu# posee ya el Museo deBoulogne, o] cual, como lit Biblioteca dt la e: a dad, estará abíéffa todos tos din?.
La Ceotision cuidará de la admisión y do la aTinicntíndon de lo» aguarium particulares.
El prefecto del l’aso-do-Calai», Presídante de la Comisión, l.evcrt.	-V o;r. .. ■ .	z
El Sub-Prefccto del distrito de Boulognc, A ico-Presidente", Barón de Farinronrt.
Lo.» Yicc-Presidaute.. liouórano»;
Trulit-Róussel, Presidente, r )n (' inora ,1é Co: ércio.
I.irois, Alcalde déla cuidad de Boufogne.
Boulngtt#-Mir-Mer,.3i de . oOoi.il* té ¡5.
Loquedcórd u del Exento. iSr. Uomnndaute general de este Apostadero, se
1834 anexe á la Real órden de 4 de Enero del mismo año sobre censura de libros é impresos, que obliga á los contraventores á pagar por cada qjampbtr cl importe de ¿rtO al precio de venta. Y' eon autorización <lel Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo recuerdo á los interesado?, en ia inteligencia que la Censura cuidará d# ununeiaroportuiumente los perió licos que ademas comprendidos en la nota anterior se soma-
tan ú examen,
Habana y Mata» 6 de 1866.—Pedro Fe muniste
Castro.
d*
For el último correo llegado de la Península, se lia recibido en esta Comandancia general de Marina, la Real óTden siguiente:—Dirección de Matrículas.—Excmo. Sr.
Por el Ministerio de Estado se. dice á este de Marina en 22 del actúa!, lo que sigue: “Excmo. Sr.—El embajador de Francia dice á este Ministerio con fecha 19 del corriente, lo S'guient«.—1Tengo larhonra de informar á | ta Capital y Diario Y. E. qne7 del 1. c de Agosto al 16 de Setiembre próximo se abrirá en Boulognc sur Mor, una exposición, internacional de pesca-,-enya comisión de organización, está colocada bajo la Presidencia del Sr. Perfecto del Paso de Calais. Las personas que quisieren tomar parte en ella deberán hacerlo saber lo nías tarde antes del 1. ° de Marzo próximo, á la eoniieion. Deberánmanifes-	No habiéndose piesentodo lieitadores al t eníate de
t\r exactamente la naturaleza, dimensiones, peso y valor i Ja contrata del suministro por término de dos año», d» 1o» de los objeto# que deseen exponer. Lo» objtt >» admiti-
Nola. Be entiende por periódico toda publicación que saleé luz en períodos, yadet ruinados, ya iucier-to¡?, ya con el mismo título, ya con diverso, con tal qu» no excedan cediez pliegos de impresión del tamaí o del papel sellado.
? m*HBíU¡4¡*ameusaíatamuiJBumafamemrmmumue»**uavmmmmrteBmituuM
SEGUNDA SECCION.
•FK INAS GENERALES.
inserta ett la Gaceta ele ee-eficial de la Murimi, para conocimiento de las persona*á quienes pueda interesar.'
Labana y Marzo 6 de 1868.—El Sncrelario, Addi-fo Narar rete.
l!ilo<i?l«u«fa <1« Ejército de la felá 4* Cuba.
El Exorne. Sr. intendente da Ejército de asta Isla.
Hace saber: que teniendo que proce,lerse á la subasta de la piedra de sillería necesaria en las obras, da la Comandancia de Ingenieros de esta plaza y fuerte» situados al O. de la misma, se convoca por el présente] la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia militar eu el despacho de S. E. situadas en la calle de la Amargma número 1. el dia 3 ilel próximo