a^ssaftaafc^^aaa^SaBSHBB
CALZADA.DE GALIAN© lí! 98.
la h»m-a -,1» aeineizr a! público habar oetableeid« «i prii—r Uller ie arnu'ee on la lila, en uu magnifico edl-íau>t fabricad* eiur««»iaenie par» o»* objeto, «agua loa modelo» de loe de ¡goal olaso en Francia.	.	.	„
■a'r.a.nno Ireci» que la riuua;» y la cultura del paja, reelaiaabaa la matalaeioa da ««enejante» earruagéj, que estuviesen en ounsananeia oon lu» rápidos progreto» que an oaia día obiarramoi: tcneme. al legítima orgullo de haber sido lo* Pri™®™’ que hayan llenado asa necesidad, aunque para conseguirlo hamo, empleado algún tiempo y mucho, sacrificios; pero en cambio salvara is q 10 encontraremos racompensa i nuestra cbnatanta ráborioaidad. La utilidad dalas industrias dependo de la manara de servir á los cousumidares, sien lo el crédito ¡justamente adquirido, al mas seguro apoyo y el mas durable capital.
-HUsio la virantía da asta coaviccion, nos hornos lauzado can fa au uua grande aapeaulacion y trabajaremos con espe-ranTa, procúrenlo ante to l». sicriáoar los i-itoresas particularaa i las ventaja» eomunes, ligando en ve-, de oponer, nuestro propio interés con al interés del pública que vamos i servir. No quaramoa las utilidades pasageras que proporciona el abuse
surtid o da "ceohes do tudas claaos Uaehus expresaro««!* au París/ara ¿a tfoéaaa por loa 8re*. Million, Guiet y Oomp. que goxou, orno es da notoriedad pública de boa fama te»; justa monte adquirida.—En dlalios aarruages podrán ver siempre unidos, el inij >r güito la miyor elegancia y aolides.	_
3 VI mismo titano recordamas i los amantes del	»ri.Ji», que hamo» puesto muy particular empeño en conseguir
los ñus elegantes mololoa de e«jast asi eo.n> las mueriale» «««jgidea aa raria, lambía« expresamente eon objeto de hacei les mas «iipariores en forma y eanstrucoiom.
.ato rita n os al páélisu aa general p.ir» que á eaádqalera hera mas hears naitaide nuestra hermosa taller, aunque no sea eso otra a ojete que al i» taaar »1 jaste ida ver ya Matée a» U amia« «apasai, u aatahlaamaiaata digna des*« adelantados
habitantes.	________________________________________________________________—
Ì-
¡lo,
5»
,	* v
«d ivtlí : . HURATIVO DF
w* m
J5»
V* V
fe*
Medio amanta con »>riril«fio por S. M., por >la inspeooiou d< Estudio« da las isla« da Cub.* y ruerto.-Kioo y por 1» Aoademi* Nacional d» Madioiaa y Cirnjía do Cáliz, como reincidió superior ¿.cuantas depuratiros so sollocen. hasta el dia.
Larauras prodigiosas afeottud«« eu dios afioa que cuenta As publicado ss la mayor garantí» que potamos o freo© r al pfibli eo. Sm gritadas ai pomposos anunoiosde Ion qqe so vale el ohar latanisuié, bastará preguntar á los miles de ogqmplos vivos que' oiroulau por la Isla par&qu* respondan óntiidasmado-elogiando sus Tintadas y pelemos presentar tes Oi mearon de personas muj raspstablas que dsspue« de babee tomado inutilmoato la zarza, parrilla da Bnstol la deTovrseud y el liob de Laffeoteur no hai< podido lograr su oaraoiou amo en oí Kob do Gandul, y ssta es la causa da le grau boga que ha adquirido no solo en la Isl de Cuba sitio «ala ds fuarco-Kioa, su Panamá, Ubile, Lima, Ecuador j
Ír demás repúblicas hispauo-amerioanas y en Kapafia de dond' os pedidas son numerosos.
Sirve paraaura'’ «1 mal venéreo, por envejeoido que sea, tu mores eaueerosos, áioeras gomosas, corrosivas, herpe ticos y to das las enfermedades de la piel, asma, llores bianoas, oupresioi de 1«. lasatruacioa, desarreglo a©¿ésta, y todas ;las enlermedade> del látero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impurez> de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapía 311 y 35 en 1# Dotioa de 8an José Agniar esquina á- la de la Lamparilla, botica droguería de La lieunioa do Cabala y 8arrá calle de ¡áant’ arena y en todas 1*5* demás boticas.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
üiiiea superior * teiUa ia» enea para el nao da la« la ge-
li'
Su depililo en pipas, au el almacén dal paradera 4a Saa Felipe.
J£u el éacritorio da la Dominica aa reoiben árdenos._
nioD'
HOMEOPATIA.
11 Dr. O. Juan boa* da iiév ». uiádiu b > aadpata y miambre do la dj#i»;Ud iCanua n* daca Mas.Lsenaei queaneu larga préa • tiaa la «aso aioi. ua b, ootaaido lar ma* fenoaa raaultaáoaeh leí quau» aaiali lo da auaiaoaoiod mental, que U.» oombatida por id 'lia lo úialu Iritanii nto.ofreoe aucargarie de loa que to aolioiteu para esta enfermedad, do laque ¡m bocho aueatn dio p irtioUtar; lo idisrno que en tul da loa cufio», no tolo por li Alo >abia cu e tr’ueour jo d. (.aflea qtte asbu /o aiaudo médioo di Ib KobI ouaa de Matnruidad dea«',a «iadad, emo también tomo Uomeépat» desde que «e deoidió por aetu dootrl i» hace té »Coi
Ss dd*ea comprar la Historia ds ¡Vléjiss por Alarnau, ooastaats ds i tome« sa osario maysr, ea esta imprenta impoadráu.
O oh |rr„iiciaco Jiinn Se á’rmd», participa al publica
cm general y h «u« amigo« au particular qua uabiéndoe-Bapnrado de la adiaiuiatraeiou ila la ageuoia funeraria de 1> Bsuuon Guiilot, ea ha aatabloaido a» i» oalle da la Auiargurt tiúrn. dtì Irsute á la puerta da la capilla da Sau Ajuatin, dus otroo» auaaarvieiua a euaucoa quianui ocuparlo, cou la punto» dad, dooeuoia-y equola‘l qda aiauipra la lian «ido oaraotaríiti oae, puna parn eiio ououta oon aparato«, ooohe« y deimu au eres <U 11 .naror riqiiei* y «legauoia, aejun lo ha sorodltado nlua luunliaa ooaaiimaa que laniantanianlie «e 1« lian preaentau
E
ai e! iuliiuo rrccio efic 4«« flBJnUc «r* «c VSBScir
___lli8tóriado loe Estado Unidos «orila en ingles por J. A
Bpcucer, couetaato do soisomos <na 'èlio, rio* monto impresa y encuadernadavoon analfctilu puoiáminas; an «sta impronta.
■gr oh té«’««. D. O A. Ichusutaa f ». Juné Vive* <1« eat«
jLá vecindario y comoroi#, eauuoian que por • or.tuia ante D. ií\au. ISO > do Castro ssoribano público y de g;biénio, eu osta losha han revocado toiosius poderos que | a;áu sonferid' • tan t.o cu su particular oomo loa refsrsutes á la oasa ds O. A. ¡áchnei dauyoomp, dejando á las psrsouasqac obtenían dichos pode res en la busua opiuiou y fama ds qu« gosau. JUábsna y huero 3 de 18Üb.—-U. A: üohneidav y eornp
ii
GRAN NOVEDAD!
Producción rápida y ecoué uiss del hielo artificial sia ingrediente do ninguna especie y solo ñor U ao ion directa del calor con uua facilidad «vrnrendonto.
GONGELAUOlttS DOMESTICOS.
Con estos sencillos aparatos #n su* 1 piiera iu¿ar y tiempos© puede obtener hioio, hsoec embeto« y*-cuauiaa preparaciones he J^daa de íies eu. Eu la li^nl é I apsrial faunos ile cigarros “L\ Hnnraloz” eo pusde ver fuuoicaar diariainanto un aparato de eat^ ola.*©.
Para pedidos y precios ocárras© á la miims, «ali© do San Ignacio número 90.
,v	tisieSua <á« Niavea. «*• «esas d«l raasiMsris A« esta
.íSJ^Iftla, y cien conocido en loda ©lia por sn método o * ©nse laucaen el periodo do 40 ohos,leniando algnnar horatdcsooc fiadas,dOofrece darlecohoues parBioularer
Las porsouasque lo necesiten pueden nejar -nsavisos en esta imprent^.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en osle- astabU-cimmnto ú preciq»» muy ennitAtivc».	_________
^'fe» brt-«	fih»M*c»ae V alai«?* li^isc ei ¿'daai« Ae
W(k sus amigos y al público ©n gsntrai ea la sallo do Cnaoon- abi mero 3‘i dónde desempañará «nantoe eaoav^os bís le haga» áe »4 lorno da altares,vasdr uraos, ramee, dorado ooa ps.pei, ©utopia*) &odeos d© todas clases, oraomenlos sacerdotal*«, y. bode le ow ucrienté *1 ramo de if lesi» v ouriosidade»
----. M . .. .-a%m	--- . -----...muM-aw -j Vavé»». ■ l^gr».
u Aifisíi mmnbe boiom
se ha trasladado á la callo de Jesús María núm. 69 entre Compostelay Habana, la que se ofreco á sus favorecedores en todo lo concerniente á su ramo, en dicha casa S3 halla de venta la novena de Nuestra Sra. d# Belen.
Ar m# nlpúblics.—JEÓ Hibíirío d« lit innrca de tnrrsa-
©a ©*ta sumado su la callo i «i E^ido uáipero 31, desdo las 7 no í,i malí ma hasta las I de la tarde, • ou las horas de despacho: dará principio ol dia * del corriente. Habana y Enero i de 11161, El A i ministrador
Eva anta imprentase feaüssda t«h!s Unpapelctanpor
:» matriculé do Uaeignatara dol instituto da reganda en
©fianza.
SVfJ.VOIQg EIT8 IfJEKOS.___________________
LA ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOC r©K KICOKD.
Rentan:«la víriliilftUy el vigor,le 1» juventud en cuatro aeraa-naa, aun & l«o oauatituciouoa maa agotadas.
Eldaotor Ricord, de Paria, h» accedido a! fin à Ina repelidas efiplioas del piSblioo americano, y ha nombrado un agento parala venta, en el Nu-vo Continente, de «u »preciable Usencia déla Vida, qne deben tomarla todos lo» que estén para eusarise. El éxi to es infalible, tomándola »cgun las inetruocienes-impresas.
Se vende en todsa Isa borica« de ia isla de Cuba, á $1 la botella, y á$lb l»5 grandes botali«« que contienen anatro tantos do laohioa. Agente en 1» Habana, D. Luis Lo Kiverend, Botica do San José, calle de Agni»r N.* 23—Depositario general D. Felipe Roland, d4~ Broome 8», Wevv York._ *
PARTE lEROAlTlL
«a A «S & SS A ■ v -<i

Ene'0,6—Da N Yoikon 8 dina, vsp. «mor. Crecía, oap. An-dei bou «oí: ; 9u0 con efectot é Fi« liar.—J-ae, 5
De Muiamoí os en là días, «ni icg. T.vead, cap. Mao King, ton- 51 con afectos á Avendafio-
Do Montevideo en 51 diee,berg. «sp.- Brlieario, cap. Alcina, toniécS con lase.jo & Serpa.
De L verpo, 1 en >*0diaa, írag. ing¡ Elle«, oap. Coup'.and, tn. .98 cou ,ai bou (< Se»t;
Do Montevideo ee 42 Sia», poi. osp. Comoirta, oap. Bsltran, ton. 168 ron tmajo á Serpa:
De Orloana eu S día», gol.-ÍDg. I’iuky, oap. Simen, ton. 131 en 1 »tre á t uriut.v.
De Carditi'en 3diae, fr»g: iag. Lord Stanley, cay. Davie, ton, 7lii con carbon é .Suma._________________________
S3&i4tl!íií* A a»A «Alt«A:
Avilis.—8sldui á fia»*« ácl ma-s ©t toicio Derk-antiu «. ospsüui ñiiuts, OdpiiHU dea Eugoiuo dei Va lo. Admito oar-g* a^fleta y plagaros é iiu| iiuIiau calleó» Cuba uúai. 83, sus ooiisigualsrias,
_______________________________ J. Demoatro y Comp._______
Pnra IVIat<mi«ros.—¿taldrá tu breves días, *1 ber- afilia ©a-phfiol Queri<io, oapitau Lagaata Admite eaigai tì tu y pa-bageros i luipuiidrúu culi© do Lubu núm. ©3, eua cuiiBiguatarioa,
J. Ó©m©Hire v Comí).
% ti* 0 Jk. ‘í*	&
es. Uk. iJ ú $ * «v,
$e9ftpr%a!ft «« «'apur«* «»gtBLSnoi^-c ecrnui da i«s.s> AtttlíittS ?$&***> ¿rScSíi«sasíe.
^ t"*»por copal«! Nnevo Uai’olinn.
$a h» fijado ia salida acesia buque para el viéruea 5 do Ene-ra á las 7 d© ia haqrus cou áoatiuo a Jiatausas, Magua y (Jaiba non.
£1 retorno lo verificará haciendo las mismas ©soalas.
Euloauoesivo seguirá salisndu lo» juévss, et*guu itinerario establecido.
i^ota.—L» carga se recibirá ru el muello de Luz ©1 luévoa 4, y las órdenes para su admisión au uaráu desde ei miéruole© 3. Habana y Dimano -44 a«i«65.—Bi administrador, danPclayo I^aido y op.
|,Tnp»r ««pnflol flfilpltlo.
«¿®|Uou motivo do ias pioximas festividades do Navidad y Gir-juuoiiieu de! aafior^ae advierte á tos soltaros cargadores que de -sen remitir ofeotas on litado» próximos viajo« aa dio o buque áon destino á los puerto« (lo Cieufuego*, Trinidad y las Tunes de éanoti-Spiiltas; lo Tarifi |aeu os «ábaaos !23 y 30 del corriente por cer los úuioos di«s nubiles pata «u remisión, liabaua Di-eiembra 18 u© 181».— Ei Admiuisir^uor, Ma a Te layo Tardo y op.
je ^recuerda á loosefioros pasagoroe que deben proveerse de) búloo© ae embarque ©a las roapeoLivaB ©asao oousiguatarias do los vapores de esta empresa ovitaudo aai ol dia^uoto do teucr qu© lobrariob la quinta parte da aumento á bordo.
faí»ot' ¡í'iiurcíjlocaa t*«i<|uce©«3o VcrKcríssíj Capital! D. II ae Lop;°a.
Quedaastahleoido para hacer viajas menHualen entre lo
HABANA, 418AL, VKUAOHUZ, TUXPAN Y TAMPIOO. iDA.
daidrá de i* tlabáua lo* di*« ó de cada mt-.ts Á las 3 td<* la tarde y llegará á$i«at el iO.
II. -saldrá aa ais^t y llegará A Voracriia el 13J
li.—8ald'rhd< V^c-.+jcj.t y ¡legará á Tuxpan ol 15:
Ib.—	ti» Tdxpauy llegara á Tauapico ©l *7.
lifiTOKNO.
19,—Saldrá de Tampio.» y ¡legará á.Tuxpan el !¿Ü.
21.—Saldrá do L'xAp^u y ii ogura á Veraurnz el Uu.
23.—Saldrá da Voracrd* y llegará» Sisal el ü5.
T6. «ddít'rá da Hié*ry llagará á la Habana el í¿8.
uonsigstatarios.
Habana, San Telayo, llardo y Gp. y Ramón Herrera, Oficio* ^8.v—8isal, t*¿drú Rotgér.’^—íVeraoruz, A. iSomohauoyGp.—Tujcpan, Diego dei Noval.—Tampioo Autouio Gutierr*3,y Victory.
Nata.—Li liega aa de este vapor 4 la Habana es dos dia
sfd* i«ah'
a?*1» <)•*'(»« *■
*i firnsahl ánr.io'»
\	ilÜU&H COëTfiiKO«.
uflí'««** 49«l #«i,u8n'ru v SVK.
NAÍK<3AiJ5dN SffKI-
Vapor ©«pAñal ftimro U trolim, Capitán D. José K Burguero,
Oon motivo del movimiento de carga en la presente estación y con el-fin de facilitar todas las ventajas posibles»! público que transita entro los puertos de ia Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barieu, dicho vauor hará sus*viages mensuales á ios expresados pu rtoa empezando el uaovo órdou el juóvos 24 de Noviembre, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA, jueves á las siete de )a mañana y llegará á Matanzas loe mismos dias al mediodía.
De Matanzae ios juévee á las cuatro de la tardeiy llegará Sagn» los viórnes de madrugada.
D© 8»gua los viéruee por U noohe y llegará á Caibarien los eá * dos.
RETORNO.
De Caibarien los domingo después de la llegada del primer tro?
y llegará é'8agua los mismos dias por la tarde.
De 8agw- los domingos después do la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnos de madrugada De Matanzas los lúnea por lnmafiaua y llagará » la Habana ios mismos dias al medio din.	✓
DVERTENGIA8.
1.	« La Carga para .»agua y Caibarien, «© recibe todo6 loe
iniórcoles hábilos y ¡asórdanos p.ar» su admisión 66 darán dcidi el inárt*)«.	,	_	/	,
2.	d Se advierto que el pasage y Hete, so abonar» cu 1l administración g uernl de ¡a empresa, callo do i» Amnrg ra n.
|f> casa de iH Sres. «an Telayó Pardo j op.
-.i. & Todo pasagero que se presente abordo cons úmete de la ftóin nitracion t mira detecho a ¡a eieooion de l«»oaiiUades.
consignatarios.
Habana. Sres. San PeUyo Pardo / Cp.-Matanzas. Sree AmfZJga y Arena.— Sagua, ^res. Moré y AjdlT».—*U:ubartou Sr/'p. A rfc. r. >t v Ci>	,	_________
Vnaarldrorrul «ouchu,'«u Cajpitau L¡.\ Íi ptnt* l n*
Los juévoa por la tarde, «lee»* i rs < * ia liegrda ¿el íre-. ^> jcaordiiiarlo^Jtoid-rá-dti-jín-tíi-kk&tió ] ni í» L’rt<i b. ) • ido d ( a -y Rallen, devan do earg» so Jo \ »ra I».} arjgrre y Paiíe»». ¿gHETORNO.-^'Lo« Doiniogo© ft ii»e ib o« 1« mntíarh 'JdíDá d* BüJlcü á insil <io Punta d« Miarla* y	*r‘4 de
Dayi*inKft*.fc f>¿r» Batabai <>
i
os en si concepto »le qn al d> vi 0.t\ pro» nte ni * ilejíl á nu» S389 D O 1 lio S horquetas, D ft'itt^alst 6r3en del miente.
ile !» tirilo y li-'H«» c#n«»piitif05 li»»t» «o »«nuioanion hebrán	Md- 1 csj.onvo. m Meroed Velients órdau dal raiarno.
irs» páb'!C- n'»i't« iosiosbólorisdo« i f'«U.«sr> los a'naa 2514 K F 1 lio 3 aeroiie» vo*. 6 piés. Vicente Fraffioel orden de la marc*.
da i emateree *><- -	-	.	,
cena» dal dapfisit» de V ilannav» por !» vendo m oonar.'Cj.o »1 »1 líenlo t>4 de la tarifa, reformado e n ant. i ».ación ils! Gobierno Superi >r do i» l«ls, »-»¿n» publicar ¡on heeh» por !h direeoo'“ de Oi rá» pdblicas i n 1» O.icelp ds 21 de S tiéinbid Vtimo. baña t da Enero da libé — ).£■• Echeverría.
Ha-
Caros, procedente« da Bsj.i.nl-Conocimiento tfdhl.ro [>arin* v»ci*. J Fernanda, orden del niisrn, 7-Ì9. msivn Kevismbre, 1 ropero 10 pió., rebute D.jcellado ì™1'*** harina Tacio. JFcmandèe, árdan d: á la órden del mismo. !llO»dvianil*re 1 «aja m». Ü. Pedro F. J-R-S barra, de catre y un baúl 4 pies K Ib
Seiba.—253 Tf ÍJ 1 caja plantas á piés D Bonet órden del mismo. J908 T F y C 1 lio serones vacíos 0 pió. 'í Trooha, órden da Trocha F. j «omp. 2427 J F8 barrilc. da harina recio. J Fernanda» órden dol mismo. S580 J F 4 berrilc. do
mismo. .2715 JF ti del mismo. 2738 Ibatao, orden d.l
mismo.
Perez, órden d«l mismo. 1213. JíoTÍémtóba 1 lio % méceders* csmniie«. Jos» Figueraa órdeh d.l misino. 1450 Noviombia.
uua caía ms. Manual Jo.é'Pirdr*’, ÓMan <e la marca. 1812. X	,	,	,	- „ .*	- ,	= , •
S. silla común, I saco picadura, ,Jp«é infló», órden del mismo r,TPq,r.lv	692	4'?»•». José
líóS. ÑoTiembra I caja m». ,T. V. Echaudarau, orden Jél mis ^ a «d.ica^órdan de la marea. 10.9q J21 1 mesa pmo 24
mo. 289. ca. KM Id. id
Ts,)r 4f»-isìtìhat (1-lon, SU Cepil-án
U ’
(>víiatt
Loa bóbíidon ;ior ló tarde )lb,¡ pué'. do i i» liegrdo oci írcr e» ruorilinario, saldrá de Batábeiló pKie ('oli me v < i»ií)n llrvenó'' a.earqe o o.» los misiuospuiityr.
RK'i’DRWO. — lois	, á í.-.n 3j d* le teróoseldré de Color-
y á ’*« 3$ !» fhílntrc.-par» dklui1 slé>
Vapor Duba.
Consignatario ou Moutoerístl, Oineíir» Herinauoti K! vapor Bar oeloua an lu ré é Ina 5 il n la. t» r de tod o»j!oe
te
ga Ferrerà órdeii de la. inarca, 14iò. Noviembre * vas. Manóhego órden de la marca. 2036. Noviembre
canastas
1 bulto
<So!c!ib AiejpcDKa, p*.;?** Alrm&ti..
Saldrá de Ratabanólo-juóve»ji)on,la e«rB* <’•»,> ori»,da O»
«slitMjK'rwtil«««, patrón /'aicuriek
Bate baqnedari viajes i ndieti ntamen te & los alumcenee o» Vaé'tn Abajo «egup lo erija el número de cargas qne se.'.pri sonto pu,''« oaalqilie ra »1« loa o i n en pu u to h, lojm ísp,«* , qne Jíle-r greso á Batehand.
WUTAK.
1.	• A loa Sres. pataioros qua vengan á «stn ouOaii toija aiafiiRa »u «1 tretf értVéordSnario, fie les advierta qu» dicho-tie» yo podrá conducir aus «qniunges por n<>d.uioríVrl.o «n San íelijo »rO 'liuux eqniovie» los traerá ai tren gen»rui; como hn nido ros tambre, dona!quiera otro tren qne determine ¡n Coiu punidle <* tniaon de liiorro ilu ia líabuiic.
2.	a Pira «vitar üainorue en Irs embarques <’e lee oeri.at Balaban ó, tiene I» empresa oatabiacidn una agencio f n loe ali » oenesde Villaenevaqne todos los dias entrega en el escritorio í a Compañía lás guias y conocimiento« do ios efe o toe qne ee d< B pachán. A lo» i-eTrnt-ríí:» une r-o dirijan ¿ otras agencias, ee ji í sn plica la misma ezactitud par» que no sufran demora ¡es curgs» y para evitar perjuicios á loe dneBo» da ellas. y .
3.9 í-ac cargas destinadas á Dayojiigoas, PubI» de Corta« y Bailen, deberán remitirse á B&ínbanó Jos Kiries y mdrtes.3 » de Oolom* y Colon, lo# íuiérooles y juévee, adviitien«io ou» 1» en .’»¡¡que se remita á Batabauó páralos mencionados).antosdespuca de ios dtas señalado», ee quedarán eu Batabnnó, par» <¡u « loe 1)ti quesdeia oompaBía las conduioan á «os d«m,ii.of ou Ja signienta s unan a .
4. * ¡«asguia» y conocíniientoe aesn tregarén en td Vsoritorl. í i ia Empresa, loe mi. moa dios en que te embarcan 8« o.irgr.s. my lyn requisito no responderá I» compañía do lan ía t:-s de buito« ai á ningún perjuicio'"que pnéü» resnítetie al cpafoile loa dectcc
Los precioa d* loa [tasajea v de ia» ctrgt'H fort.Tii- a, nsman;» a	.ron ora’
Guanajay. — 12S Noviembre ] canasta vacia CalTer* y ep. órden del mismo. J32,Hui* y cotop. I garrafón, Obregon y
i««, Jo pino
pié« José Z Valdés, órden del rai.ino. UBO X. Villalon 1 gar Gallardo, órdan de la marea. 1892 A M .i.taburete mesa pino 12 piés y I barril vacio G piés, Antonio órden del mismo. 481. Francisco Castro 1 garrafón llano. F.' mail111®’> órden del iriismo. 2036 P T I gari'uf ju; Eiirique Castañeda órden' da la marca. 761 Fraacieco Tamas 1 barril D.«/, ó dan de! tuiimo^.i-SI J E C 1 botija, Eduardo Conire-2S0 libi. Vicenta Legado orden daLun.mo,	: ra., órden del mismo, 29&hlí TV I oaja -ms ¡Eduardo Con-
fian Felipe.—950. Noviembre 3 garrafón«« llenos, Domin- tr.9ra,> orden de la marca. 3üit. Jf A I barril IDO libras, I la •	-w	¡marra, órdan de Ay Martmea. 3258 M Arias 10 garrafams
vicia« Pablo .Tria«, órdan de ,1a marca. 3449 A Castañeda I aerones 4 ps. Tomas Rodrigue» órdan del mismo. 833. Ma- !jír,r*D*,í? bbW», Gaspar Carrera, Orden de la marca. 3793 R nnel Farnanda» 1 mesita caoba i ps. la marca órden del .,ÍJ, ,,°,VJAy c®Ja "l*.- “ ¡uardu Cuntraraa, òrde* del inumo mismo. 837.Podro García, d cajam. Pedro García orden del	1 " ¡ »rmadurrde cfitfe, Eduardo Contrems, órden del
minuo. dd. id. 1 garrafón llano "id, id. 1 í al. C. P. R. 1 garra- uimno. 38J4 J í lo barriles vacíos J F.crnandei, órden da la fon llano. Camilo í3orez Rodríguez órden Jal mismo. 2231 Jo- ¡ñ»rca. 4107 Justo 1 lio 3 canastas vacias, Chino Justo, ór-sé da Cárdenas y Arca, 1 cajam. Jo«ó de Cárdenas y Arca “en oaimismo.410JN¡»viembrellatai'01ibras,R»moiiGon-órdan dal mismo. 3333.'15. it i baúl y 1 bulto ropa 10 pasos zalea orden de la marea. 4228 J i1'10 barriles de barinava-Vicenta Montes órdan de la m»rca XJ.id, 1 armadura da catre oíos, Gumersindo Garrido órdan del misma. 423» Noviembf« id. id. 2359. Noviembre 1 lio sarono* ora. m. Agustín Cor- pipa vacia, Carara y Cueto orden de la marca, cuera órdeadei misma.	Sábana da Robles,—18Ü 105 palot madera 3000 piés, To-
Guara.—599. Ca.tain j comp. una caja 4 ps. Juan Ro- j ribio Vera órdan de la marca que Abreu órden da la marca, 1755 L. M. uu barril 133 libs. :	Aguacate.—34o Novjembr* 1 caja m V A Aubar órden
Raimundo Garavilla órden de liui» Montané. 3080 J. A. 2 deI m amo. JoO i o I caja5 piós D llernauda. órdan da J garrafones vos. Julián Alfonso órdan dal mismo. 2#07. No- , »ancha», vjtnnbre un tablón pino tea 33 ps. Franaisco Ge. Arango órden de Colombo j Franquelo.
Seiba Moaha: 185 Noviembre 1 caja nt y 1 bajiíl 60 libra« J J Harnaadaz órden d«l mismo; 424 M Annona 1 garralan Molana.—1559 S. do C. 3 barras da oatie, X). Luia de ; lleno ingenio Arnioua órdan de ia marca, 4H8 M 112 trozos
Cárdenas órdan del misma. 2353. 109 laazae da cujas pára ar-coa de barrile. Portocarrers, órdou de D. Juan Reirás - 929.
‘ mador» 173 pié. Mariano Hernández órd*H dol mismo, i	Madruga:—165 José Dubliug 1 garrafón agua, Francisco
F. U. una caja ms. F. E. Cárdenas órdaq del mismo. 1140, Romero orden de la marca; 300 M B 1 garrafón líquido y 1 Marti, uu baiu5 ps. Antonio Martí orden.dol mismo,	caja m, JI Bólaño órden dol mi«iiio: 53l Noviembre 1 caja
Güines.—3843, F. C. un lio pa.os y oseobas ms. Agustín ins; Pagó» y comp: órdan del mismo; 10G7 FZ 1 montura PehaUon órden del mismo. 1373. C. V. dos garrafones Nicblás usada i raueisco Zaldiyar óidon del mismo; de Cárdena» órden del mismo. 1938, A H una mesa redonda ¡	Navajas.— lo Noviambre . 1 caja efectos 5 pié., Valentín
caoba 10 ps. Alejandro. Hernández órden del mismo. 2286, j Tiro órden d» la marca: 19 Noviembre 1 garrefon líquido A Noviembre 2 bocoyes 30 ps. Uñarte y oomp. órden del mismo. Cárdana. orden del mismo: 30 Noviombra 1 caja 1¿ p.é, Gui-3635, Cárlos oonano un garrafón, el mismo órden -del misino ! liermo Dovvn» órdan da la marca: 43 Noviembre 1 garrafón, 4675, AR un garrafón llano A. Bu Irign.x. órdan del mismo. J Rufino'Urqóiaíaórdan de ¡a marca; 46Noyiembia 1 caja «fac-4714, A. A. 4 gairafonas vo». P. Bec-rra órdan dol misino, j tos 4 pie», Juan Chabobp órden ua ia marca. 57 1 lio, 3 ar— 6483, G, A. uua caja va. 4 ps. G. Aiuoaáo órdan del mismo, j madura« bkiiqaillo* J vara, Jasó Gutierre» órden de L líer-6598, A C montura forrada Aniceto Campos órden del mismo. , ñutida*: 7 Noviambre l caja J¿ vara, .Ciriaco Mora órden d*
Vas'«: PTuovo Alnavudarea, Capitán JJ. Nema i» Tra
t ¡ies »
ViAJK DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-oala on < ienfuegos Triaidad, las Tunas de Sauoti-Spírituo Hanta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DK IDA.
Enero 6.— jftlilrü Je butabnnó despuon <le 1» llegada dol '»red fe pvsájóros que sala da la Habana áj»e t horas i 1.5 IIIIUUO'IS do la '>iar,sna y llegará t Oú-iifuago,« ei mismo ilia antes de m« lia rn obt. „	7.—Sadrá d< Uieuluogos á las 8 do i» it.anana <
-» C'i" i. el oiiHUiO d la
,,	7,—Saldrá do Trinidad cor lá tardo y llegará á Tas
Timas el-mismo diado noohe, en onyo punto permaiieacrán á bordo los Síes, pasajeros hasta el dia siguiente por la muQuiia de madrugada. „	8,—Saldrá de las Tunas por la mañana y llegará á
Sania Cruz ol mismo día.
„	9 —Saldrá di Santa Cruz al amanecer y ilegará á
Manzanillo ol mismo dia.
10.	—8»1 Irá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el misino dia.
UHiTUKN'i
13.—Saldrá deCubaá lasó de tarde y llegará á Man
—	zambo ol 11.
11.	—Saldiá do Manzauillo y llegará á Santa Cruz el lñ
,,	15.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas ei
mismo dia de noche, eu uujo punto pormane cerón á bordó ios Sres. pasajeros, hasta la me drug.da del dia siguiente.
,,	ti!.—Saldrá dó las Tunas de muürngada y llegará á
Tiinidal ol mismo dia.
t>	16.— ia.uin uo liiuiua-l ,» le,.si* .vt.ir., tingo: ei lili)
mo dia
•	16— Saldrá de Cíen fuego» ¡ Itagai-á . Batabanó el 17
ADVERTENCIA
i.,ci pasajes y flotes es abonarán en i» A0¡ i u,0U?I Gn* raido i» n.inpros», oalló tle lá Aniargñr». tiáumio 16, carado lo -i-cfi Sao Pelayo, Pardo y cp.
Todo nasa e.o que se présente abordo con bílleted« a ad-miniRtiaoíon, tondiadereebo á la eleooion deioealidad.
NOTAS
1. * La carga se despachará para Batabaná los dias 3 y 4 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del cam.no dé hierro de la Habana, ñutes de las & üe la tarde; y en la inteligonoia que ¡aa guias-y oonoouniento- deberá , euoregarse los expresados días (sin falta) en casad» los Srss. San Pnlayo, Tardo y o p.
•i,« No se admiten bultos onyo perú exondo de iP arrobar .
3. -'« A le. llegada del vapor á Batabai.á habrá un tren extraordinario que conducirá inuicdiniainente á los Sros. pasajei os hasta la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo Tardo y cp. o lia ds la Amargara n.° 161—Oióníuegoe, Srps. oolozabal Campo y cp.—Trinidad, 8r D. Salvador Znluata.- Tunas y Sanoti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Tuerto Prluoijio, Sr. D. Rumoii Rovirosa.—Santa Cruz, Sres. Goyooeoho» y Marti.—MeuzaniHo, Sres. Carago!, Jica.v y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Rus. Hermanos.
v	■« i i ur» íMi-.Ii-tii. capitán D, Mateo Co
VIA»* DE LA HABANA A GARDUÑAS Y VIOK-VKRSA ITINERARIO DK SALIDA.
Saldrá de 1» Habana los rnártea y viérnes á las 7 de la ñocha yllogaráá Cárdenas los miércole» ysibadoede madrugada.
RETORNO.
Saldrá do O arden va los miércoles y sábados á lee S de la no he ay ![egará ále Habana iosjuévesy domingo« de m&drugnda
NOTAS.
Siá laüegadadel vapor 6 la Habana te bílluo el naueli de Lazocu podo por otro» vapores, notendrói d ere r lio iotgree pa,jijaros á oxigfr ol dssem bar que endichopnnti peroen re-compensa’ee les dejará en lo» muelles de Regla ó San José, fe Loa tíetes de carga y pasage se abonarán en e almacén del muelle de I.u».
Este buque reoibe cárgalos dia» de sn salid a batíalas 4de la tarde; esceptuando la maquinaria quese reoibirf ol ¡din precedentoal de la salida.
•áttJjDema» vior menores impondrán sna oon«ignatarioe.Sre«.fian Pelavo, Pardo y otj^oellc d»l a Amargo ra nám. 16, lw Cárdenas Área D. nurn. Bondix v en
eos vos. Ingenio Recurso órden de Zerpa y comp. 1095, J. A. un garrafón lleno, Ingenio Gicotsila órden déla marea. IÜ97, P. p. uua caja 4 ps. Guillermo Mordók érden de la marca. 1594, Giucía y hermanos, uu lio sacos vo» ms. M. déla No. val, órd«u d« la marca. 16U7, F' ii. un garrafón lleno, Francisco Hernando» órden de la marca. 10o4, M. Herrera uua caja m. Ingenio 8an íguaoio órdou do la marca. 2153, A. G un serón vo, ins. Antonio Gouralez órden de ia marca. 2355, i'. G: una «aja ms- Francisco bun&bez órden de la marca-
Falo*.—2223 Rodrigue» y comp. uu arado americano, ingenio Santísima Trinidad órdou d« la matea, ¡49U3 Noviembre una caja m'M. V. y Roja* Arden dol misino- 1161, Novleiu-|
conlraseña número 1.
Bermeja.—J L 1 baúl m. contraseña número I.
Quintaos. J. Hernández 1 maleta de mano vacia, con-tra.sna número 1,
Batabanó.—Sin marca I baúl maleta g, contraseña 947, sin marca 1 armadura catre, contraseña 1154,765 1 aimadura catre. eontrai«na 22.
Guanajay.—J J Viñó i montura vieja, oontrnsafia 5.
Bolonut-on.—J Miraba! 1 galápago u«ado, contraseña I.
^ Cimarrones,—Antonio Sánchez 1 baúl g vo, contraseña 1. Cárdena«. Femando Cisueros, 1 cajábaul m. contraseña 2'z, Bulto» encontrado» «obrantes. —Antonio Cancio i lio 3
bre una cajam-Botero i’aitor orden dol mismo. 1339, No-j armadura, catre. J ¡S Alacias 1 baúl m abierto. PedrodelL'aa-nembre, uu catre Gameto Viilate, orden del mismo. J5U7, J. | tillo 1 sombrerera. Sia marca 2 jaula«. Un baúl m en mal es-O. uua caja m. ingenio Union órden de la marón. 16S7, No- tado. Un saoo de noche. 6 bultos de ropa. 1 lio 3 atinad oras
ILÜO.ifSDA	ÍL
El lánes 8 del corriente entre 1) y 13 da la mañana ea las inmediaciones del nlmac.n de averia, se rematarán por cuenta de quien corresponda 154 euñetea de clavos.
■1 raártee 9 del corriente entre il y J2 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias ee rematarán por cuonta de quien correspondas máquina, de coser de diferente. autor«., an el dado en que »«hallen. ________________
SÜVIG¡)A1>K8 AW15.1AS,
Ceiupa.litlpii.el« ie «lumb>«4« Reges —Be can vera
á Jos Srer. aooiouivtas de esta empree» ájunta general bajo n dublo carácter de ordinaria y txtiaordluana eo el primer concepto pera cumplir cea lo que preeeriben los ar.icoles 4 y 13 deb» eatatutoa.y en ,el «rguudo para «eonlar ia reforma del articulo 23 y teueif uieiite ampli »»ion d«l ii. á meno« que neutro de io determinado eñ el expresado orticaio 23 ae maique por lu ¡bui ral iae cantidades %ns deban invertirse eu las obras am-basjuutat leudráu efesio «1 dialldel que curia á lee «eie de la tarde en i» inorada dol ór. Presidente calle de Compostela nú-mei e I ;■*. Habana j Euero 5 de lSbi-.w-Aureliauo Medina, 8e-eiatarin.
£jt iupr;ia uaiitn de las Terra earrtlei de Cent*»«) j Jri-
doari .—D. Greg rio ü* Arma« eoaro apoderauo lio su padre don José, hapartioipsdo el extravio de üu pagar, d» doioirn-to# »«Tenta y do» psaos correspoutliencQ al oA aividendo, cuyo plazo vtnoió en 31 de Marzo de! año prójimo puado. Lu que ae nuuueaal público en uumplimisutu de asueldo de lajuuta directiva a fln de que esuira á inauilestar el derecho de qae «o oro» ««islilla respecto dal iudicado documento la jierioua eu cuyo poder so encuentre, eu ooucrpto de que ai nadie ae presentare deutro de quiueudias derpues del último anuncio, se llevara á cabo el pago déla expresada »un» ai referido Armas, según lu ha »»iioiiauo. Habata 3 de Enero de ISco.—El decreta rurKVlipeLimay lteuté.
viombte, una caja i 10 libsi Garcia y comp. órden del mismo, 1984, J P. una cajaS ps. J. Ramp.érden da la marca 2171, Noviembre una caja nis. Julián Pastor oriun de la marea Bermeja.—C97, Noviombre un garrafón lleno. Martin Pala, órden del mismo, 220, S. L. un baúl maleta ¡7 ps. y una armadura do catre. Ingenio San Antonio Valdivieso orden de la marca. 501, Noviemore uua botija liquido. Rafael Valera ór den del mismo. 636, F. 8- uu garrafón líquido ingenio Esperanza órden de la marca. 1066, Jfov.embre, 4 palos cedro 1204 ps. Miguel Ortega órden del mismo.
Union.—1423, C. D. una esja m«. Ambrosia Alvarez órden dol mismo. 1453, B. O. 3 garrafones. Intrépido órden do la marca, 2094, Noviembre un garrafón Laureano Betellaórdon de la marea. 2239, Nestor Pence de Leen 2 terció* «arónos 8 ps. Sauta Victoria órden de la marea. 2478, José Reyse uaa e»ja4ps. José Silva órden de la marea, 2480, Jos# F. Serrano una caja azúcar ingenio serrano órden de la marca. 2517 J J Bueno un lio palos ms. N. Padrón órden do la marea. 2645, Noviembre un lio serón». 12 ps. Nestor Pene» de León órden del mismo 2616. Sauiá Sotolougo y comp. uu barril 150 libs* Buenaventura órden de la giaica. 94, Garlos Roberto m. dies. uua Intica m-María Biñede, órden de la marea. 146, Néstor Pone# de León una caja m. Kauta Victoria órden de la marc -. 154, Felipe Pcrez un cuñete 60 Jibe. F- Feraz órden de Ajen-eianúm. 14.226 Noviembre un camón md. 58 liba- M. Gutiérrez órden de Gerdero. 288, Elvira López 2 garrafones llenos, Are«. Iris orden do la marea. 334, B F un garrafón líquido y una caja ni. Franaisco Alábatela orden d# la marca. 413,: Hermenegildo Díaz un garrafón, Bartolomé Gasaña» órden do la mai ea. 7.37, N Diaz un garrafón Ev «fisto Lámar órdon do la inarca. 1477, A Al M .los barnice 770 liba, Ingenio Australia, órden de Antenio María Mora, 1613, Oidor Gavilán, una caja azúcar Ingenio Virginia órden ds la marca. 1558. Noviembre una caja m». G. Mora órden de la marca. 1859, Noviembre, un garrafón P la Coate órdan d# la [carca, 1997. José Bossa un bulto fraaadas ms. Manuol Gutisrrca órden ds la marca. 2070, J. Alanusl Alfonso uu barril ms. ingenio Acana Orden de la marca. 2313, lioloree de la Guardia mía caja 4 p«. Antonio Placencia órden de la matea. 2661, J L 2 caja» m. y uu garrafón líquido Francisco Martinez órden de Jos# Lorycns. 2629, óiu marca 4 pi#z»s cedro 2000 ps. Miguel Ortega órden do Kusalia t errante».
Poso Redondo .—1401 8 P hermano. 1 pipa de vino Podro Gareia órden de la matea, 4 J C 1 caja rn.. Franeitc o Ji ra órden de la marca, 641 sin marca 31 pieza, almacigo 262» pu. M. Fraga» órdsu del «ismo, 8ÍS M F l uu* botija llena J.
M.	* Sanehe» órdeadeB. Marerra, 986 A • A 1 lió hermitas
N.	Legunaérdou de 1» marea, TIí9 Antonia Cebrey I *aj* ms. Dütore» Esquive! órden de la marea, 1409 Amen aCnbreT I caja ms. Freñei.ea Mora ordtn la o atoa, 1448 A K G i caja m». Jo.é Peí«z órden dé la marea 169-1 8. Fernanda! 1 caja na. 6 M Diseñas órden da la marca, 1S4S Antonia Cubrey 1 eaja me. Dolores Eeqmvel órden de ia marc»,
Batabanó.—983. Juan Boltran 1 caja ms. vapor Rápido órden de tan Pelayo. 4013. P. 1 baúl 4 ps. vapor. Rápido órden de San Pelayo. 2905, P. 1 percha 7ptes y I lio 2 sillas comunes vapor Rápido órden de San Pelayo-3031, J. p. ! lí0 serones vo». Jo«# Pujol órden do la marca. *913. Rndillo 1 garrafón agua va porGubanC órden dol mismo. 3109, Pedro Vallejorn» l meza tijera y 1 taburete de cuero vapor Rápido órden de &au Pelayo. 313S, Joaquín Inope I mesa pino 18 piee vapor Rápido órdon do San Pelayo. 3133, Sin marca 2 timbas pino 45u pío» ianelia Leona orden de la marca. 3123 Lloparty eouip, uua pieza goma 40 libras, vapor General Dulce órden déla marca.3417,8. Stlvaá garrafones vapor Gulíauo orden de J Gusta. 3587. M, N. Ganas 1 caja m. B. Cañas órden de la marca. 3716, M. Viilate 1 garrafón vapor Cubano órden de J. Costa. 3767, J.C. 2garrafones vapor Concha orden d’e la marca. 4U12, José Avilés.1 caja ms vapor Rápido órden de San Pelayo. 4u30, FJllsacoS pies vapor Cubano órden de J . Costa. 423(1, P 1 cabecera caoba ms. 1 marco caoba 7 pies vapor Rápido orden deSan Pelayo. 4347, J G uua caja 4 pie» Temando Eirado órden de la marca. 6319, Vicente Pena y hermano 1 canasto 4 pies A. Fernandez órden de la mar-
Atlmini.tr reían general de In csmpiiüa ds su»»,una
de hierro de la iiauann.—Eu el dépôt lo ue Viilunueva existan as sarga», equipaje* y bulto» deapaobade» anos y zobrautt e otro» que so ixpresan á continuación. Lo que «e publica con ei objeto de que los consignatario» do loe uno* é ingresados en loe otros puedan prc»»utar*e à recogerle., abozando su flete y co»
órden do fian Pelayo. 141, Gatalá riarrá 1 caja ms. vapor Rápido órdou de San Pelayo P. y C., 464. Temas Juara J oajá7ü libra» vapor Cubano órden do J. Costa. 1351 Indalecio Lopez 1 caja m, vapor Rápido orden do ¡8au Pelayo I486, Noviembre 8 mazo» fleje. 466 libras, goleta Generai Eua órden de la mairi». 1727, Nóvicinbra 1 catre Pedi o Requejo órden dol mismo. 2176, JE M 0 1 una «aja 36 pies vapor Rápido órden de han Pelayo. 2857. B F un lio 3 canasto» vacias Pacoel curre órden de la marea. 340U. JRoseg 1 caja m vapor Comanditario órden de Sau Pelayo, 2438, San Pelayo una caja m, vapor Comanditario órden de la marca, *694, Mariano González, 1 caja plana 376 libras vapor Rápido, órdon de Sau Polayo. 2838, Y G. C garrafones, soleta San José, orden de 1» marca. 2663, J.Navarro 1 garrafón vapor Cubano orden de L Gente. 2*64 M. Al mí i z I garrafón, vapor Cubano, órden de L. Conte. 2927, Peña y Hermanos. 1 barrilito 136 libras J. Puyol órden do la marca. 3112 Serra Serra, 1 bulto plano casabe E Abad, .órden de la marea. 6173, A. ( mega 1 baulito O pios vapor Rápido órden de San Pelayo. 32p3, E. Iglesia, 1 cajam. vapor Cubano órden do J. Costa. 3264, B. Blanco, ti garrafones vapor Cubano, órden do J. Costa. 8369. J. M. Xiqués 2 garrafones vapor Cubano arden de J. Cotta. 3331 B H. 3. líos serenos vos. 9 pie» Bordas y compañía, órden de la marea. 3633 T Bedano, 3 garrafones vapor Cubano,’órden de J. Costa. 3675, 8 M Lawton 2 oajas m. vapor Comanditario órden de San Pe-layo. 3676, Antonio Alora i caja ti pie» vapor Comanditario órden de San Pelayo. 3918,3. Perchamim 1 caja ms. vapor Cubano, órden de Costa. 4283, Noviembre, 1 cajam, Alauuel Isa, »rilen del mismo. 4354, 1 lio 3 canastas vacías, 8. Lúea», óiden de la marea. 4479, Caradores de Union, M H D 1 lámpara de mano, L. Barinaga,” órden de Sau Pelayo P. v compañía. 4892, JAI pieza caoba. 430 pies, vapor Cubano órden de laE. del Sur. 5664, AJI 1 caja í pies, goleta Isa-bslita, órden de Alore y compañía. 52Ù5. A F, 1 garrafón José María Modiues; órden de la marca. 5485, Folipe Perez 1 lio sacos vo», 8 ps. Arechcta, órdeu dula marca.6568, Rafael Vivero, 1 bulto, 40 libras, vapor Rápido, órdon de San Pelayo, 6374, AI A C, 1 barril 34 ) libra», vapor Rápido, orden de San Pelayo. 5594, José Regajo, 2 garrafones, vapor Cubano, órdeu de J Costa. 5994, J C 1 «aja ms. y una caja m. vapor Cubano, órdeu de lamarea. 61*9 Rafael Castro, ms., vapor Alurondare» órdeu de San Pelayo.
8. Antonio—1895. C Jti I) i iio, 3 horquetas. Felipe Hernández érdert del misino 2365 B 8 Q I no eeroiie# vacies 8 pe. Rafael Quintana, órdeu del mismo. 9 ! J Bassa, I mera caoba *4ps. Mateo Gen alez, órdeu de la marca. 591 G M I caja ros. Tiburcio Pérez, órdeu de la marea. 1697 A 8, I bulto 16 p» Conde Palatino órdea da la merca. 1726 Fragrimi y hemiario 1 lio 6 salderai 40 libras, Vicente Fraginal ór ion de lu marea. 1944 E y Comp. 1 oaja m. Capots y 8. ° órdeu de lamarea’ 307C C 8 1 me.a tijara y 1 mortero 10 libras órden del mismo
-
«aire. 1 catre de niño, 1 íogon ehjco. 1 mango do berbiquí. 7 bistons«. 1 .¡Ha de niño. 1 paraguas de algodón. 5 »obrete-dos. o «omkrerei de castor. I pantalón de dril. I levita de me • riño. 1 chaquetón felpudo. 1 capa do niño. 1 frazada on un pañuelo. I »ombrerode paja. 1 «»cuadra. 1 eaja de cartón con un sombrero de niño. 1 eaco de ropa m. 1 baúl maleta m rapio. 1 caja de cartón con 6 caeliuotias. 1 tabnreto de niño. 1 uaja 5aui m vacia. I espada. 1 maleta do mano. 1 sombrero do jipijapa. J caja elrica. 1 percha. I boteila forrada, i gibo l maleta de mano abierta. 2 iios 13 armadura» do catre. 8 letones guano. fí tercio» serón». 96pié«. 5 armaduras caire. 1 máquina de afilar 16 pió». 1 moiiuo 8 pié». 1 suco picadura 6 pies. 2 pilones. 1 bullo ms con «stop». Alca, goleta líttbe-lit» 2 serouos guano. J L 1 eaja hotramientas 566 libra«. Ulnas y Mas 1 lio «acos vacíos 7 piés.
Contpnftin eoiisolíilndn ile Torro carriles «le Oaibarles
a dmito E-píritu.—Por disposición do la junta iltiseiiva ito »c erdo oon e, il mo. .Se D rector de . dinin:*t‘ación, se oon vocu por criarla y última reza los señurea acbioaietae ¡atalájente ral <1“* ha de celebrarse á Jas 12 del día 24 del. oercnente, rv .a cata numero 124 deja OsiJe de Componte!» y qñe terdiáel ssrireter de oídinaria, paia imponer»« del infoime do Iaco»i-uon de Ja í »'» Jo la» cuentas dei año do 18*4 v da extraordinaria pira natsrtr:
j'5 Do lun medida» adoptadas por ia di' rotiva para llevar a dei ante Ja» chía» de ia ¡aiolorigsoío - de la 11 rica y cumplir Ii s ooinpromiso* ccutiaidos eon lo* ooniret fita» de la t ouMiuccioir do loe tramo» dmde Tsguayabou han» «ah A lidié*, asi romo p:.r» re-olver «obre touoc iej dema» paitioutnre» conocí niscte» a saos objf to*:
2. 3 Del cumplimiento de Is Real órden poV ¡a qu# 8. M. as ha servido aprobar ¡oí proyectos no >a noC’vn i «r¡tur»soeml y adjuato reglamento para or i égiineu y gubiei n - de la compañía, de iné adoso si efeoto o* o labrar la oom ■») ou quo ii uy # do 3rui a r dio a eaoritura, y aeordnse la reiuum-raeion do la en encía do ia empresa, conlorme lo proviene H. M p reí nriioulo uitreional ui o tado roglimsuur, con oiiamo ma» *o reiaoione eou la raleri* «» li a érd<u.
Y 3. ° De ia ampliación dor expresado regianients respecto de ¡»facultad do culi tira» obligseluorr. hipotecar u» cnecíi-ds álas emprstas da obra» pábíroa«, por él Real decreto ce S d* Fcbie o áitimo-
8« previene quele junta severifioará con los que a-ietieren cualquiera quo so* «u número, y que loqus se »ciirdari- *erá . bli-g >curio pata todos y $ > llevara á ejeuuoiou sin quo ie udmitaH ii-otsmaorono* baeaua» ea ia escasa ooueuirencia. Hsbuia y Eu.to.2 il- U6 —loqqniii ilo Sci-q Isorsi.ui- o.
ro-cu.ril ilo VienTurgos ii Tillo- CÍmu.—Nf«retaó-—ciimpl olido cou lo qub'piéviene el articulo 23 u«l Re-guuaouto de seta Ooinpnñia, seuonvoca á Jo» Sros. Bocios á 'a Jauta K* un ral oruiua ria quo ba do teuir efoclo á I. » 12 dol dia lo ilo Enero próximo su la oaia n.- 124 tío.la oaile do Coaipu#. tola oou cus'quiera quo oca el > dinero do -Sre». uocion istn» que oouiuiruu. Habana j Diciembr» 15 de lebñ.—PedroFctuaudez dn (¡astro.
¿ lompnlia ilei camino dt marro il* 'Ti .uiilurt.Hc g*m V9vuOoáms Bros, aouioi-ietas para la ¡unta gmernl queda scuordu oou lo dispuesto por a I lmo. Br. Director do Adtmm» truciou deberá oelobrsree el 10 di 1 p'óx uro Euero á las 12 u»l dia eu la morada del Exorno. Sr. dou UaUoi lí .drigun 'í orice* presido te de la empírea,calle de L H-baua i.úmeio 85.—Dicho juma teud-a ol carácter de ordiiisna para returplszar a un vo-cal de la Diraoti va ei cual ha hecho renuurie y á dos individuo» dti la uuunsion de gloia, lo# o íalo» «* han ausentado; y el do ex-trsordmai ia pura dar ouentu del inf.nm# do la Ciíin-iou que an la última juuta geuoralso uoiuíróá flu do qus *Xam¡ua*e «1 estado d» la empresa y dijere lo quo ousidorsse cmUcuiente y de un infoime del odtniiiittia'.lor, y «e ocupará adémua lajun-ta ¿.mera! d uu proyecto de fusión,"oomo tumbit u de »cuidar sobro la rotor ma del Uoglmuento eu lu que so ertinre neeesario ó útil pai» osts proyecto, eiporia juut» gmréiai «o rdoptaie. So advierto quosi guu lo prevenido en el afílenlo tOdel Regí», manto en «era Ir »luán do haüaie* représeutadi i las do* tmera* parto* déla» aoéioiíe» qus ooiijponen u¡ osjdtalile ta ouiui-sQis. Haiiiiii» IB .ie l>iei«n;bio .lo ifCí, —Peilr.i G. Límeme, Sieeislarre
|A«m
SJ nú.-
Ï58 VKStSiOttiiiSí.
liat'inUTHO UKTAHON.
Go npsfiia dramática dirigida por don Joaquín Arjone, trn«« frodo deoismai-imi del Real Conscrvntoiio
Gran función i xiruerdinnria paia el domingo T do Fuero do 186'í,
So pondrá eu escena el drama en 5 actos titulado,
A ugelli,
To: minando con el su neto
Sil vitido-
Pars ol martes 9 so dispone oí bmrefliiio íoiÑr, Beestii.f ves posa br.i Fernandez,oomtamlo del drama Laxos de n fnu lia. deja p era Gomo el poz en el agua, y del juguete Hi io nino-
TEATRO DI VILLANCSTá.
Coinpaina dramática y lírioo-franeesu dirigida per Mr. solino Alhaiia.
Mar-
oc ara luuoioii d«l tegundo abono para ol don iugo 7 de Ruoto de Ito!.
Ire Cltulct.
O, ora cómico.
Rían BftKirnic.
Vtóud© villo ©n ntl aoco.
I»« i9erm«»t d'h^rncc,
Comedia en un acto.
_______ ___________ Empacará ¿ Iku7{.
€IC£€0	CI11AHINX.
FuQciones toda« Ina uocbr* lo* dotair^o» y dina fcitlvo du®, una por la tarde j oti a } or la i.oebc .
1?i ocio® lo® do eoittfi! H©
IJeriDt'pft pantomima.
IMVAÍA »3 T«*«» ftSC IiA XlAtUIt^,
Gr-n ©arrida d© tara« ©rcrgi-’o® por ;n o iadriÜa »rpafloln, <iucia<A feiirtoaiá ei dumlnga f oc JSiiaro ti©	y en «raudo
iii»l lit)U'])'i »*> < fretnaiA ©i	»in otri*, rvviflw.
Pif «idirá J» |ilaca i© autoridad umpotar le
ñn lidiarán eri« turo* de innari© j habí á o?i* da '©(•©» ▼©.
A !*• » dala máfiatia dèimiiimi (!•© «© correrán d-*8 t* ros quo seri matadas batidarijlètda* f picada» p< r lo® ©fiaiauadrs, m ndo »a pruno cuatro raaíca saj ^ii-o«.
La» pnartn« ca abrirán àia« ti jla f*»uoion tiupezai á á ’ps cuatro j cudjthu
IMPRENTA DEL íiOHíEkNO f OU S.