Excmo. ¿yMBtaMi«“«*'
Secretaria.
No habiéndole verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de Ban Nicolás tramo comprendido entre las de las Laguna« y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino ee ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril i las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación. Lo (jue por disposición de su Sria. se publica para conecimiento de los
1 A Don Juan lita. Soler per ¡.¡era ¡dora.... -...--•	V&
A la Sociedad «1 Crédito Industrial por idem idem.	ooujiou
Suma escudos------	181854 071
l)t? los meses anteriores..-- 2545700 58f
l:A Secretario,
Fe
que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.-Joso Eduardo Gaytan.
(Véa«« el pliege 4s semiisissss pmislioado «c 1» •»«•*« 4sl
lt ds Febrero ultimo.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las virtudes en Puentes Grandes, entre la ele Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo para que teuga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sa-!a Capitular ante la Comisión respectiva- advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al prinsipiarse *1 acto, y qne solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguale», se admitirán mejoras á la llana por espacio* de 15 minutos entre los autores da ellas,
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—Jo-si Eduardo U ay tan.
Acerdado por el Exemo. Ayuntamiento y aproba do por la Superioridad sacar á remate el s.rvicio del" alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el termine de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta , el Excmo. Sr. Corregidor Presidente lia tenido á bien señalar para qae tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo ijne al final se expresa y se presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los auunoios w á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la Bubasta, y de qne solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abrirán pujasá la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos lo» cuales s e adjudicará si remate al mejor postor.
[Véaeé el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 16 del eerrieute.]
Aeordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobaciou del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquif aciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitarlos operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente so lia servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce do su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo ds 1866.—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
[El pliego de eondiones se publieó en la Gaceta de 11 del eerrieute. j
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anuneiado para el 28 do Febrero liltimo, de la construc-eion de una cloaca de primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y San Nicolás, y do segundo órden en la del Indio, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 21 del actual á las doce cu la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación. Lo que de érden de S. E. se publica para conocimiento de loe que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 8 de 18Í6.—El. Seeretario, José Eduardo Gaytan.
(Veas* *1 pliega do eeadieiones publicad» e» la Ctaeata da II da Enaraúltiaa.)
No habiéndose verificado la subasta que estaba anunciada para el 28 de Febrero último, de la construcción da una cloaca de primer órden, que empiece en la esquina ds las calles de la Maloja y Manrique y termine al extremo de la de las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego da eendieieaes psiblieadeen kSatata. da
7 da Enero 6¡timo.)
Contaduría.
En cabildo erdinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que abajo se expresan. Y de órden del Excmo. Sr. Presidente interino se anuu-cia para conocimiento del público y con el fin de que los intsresados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á efectuarlos cobros el dia de mañana.
Esd». Mils.
Al Canal de Isabel II, por cuenta del empréstito.. A Don Lorenzo Die» por un tragante ¡nnodoro para las oficina» del Excmo. Ayuntamiento.. A Don Manuel Alvares por alquileres de carruajes
para la fiesta de San Juan de Dios..______
Gastos de escritorio de la Secretarla eu Febrero
próximo pasado.........N..................
Al Excmo. Señor Don José María de Michelena por
su asignación hasta el 5 del corriente....
A Don Juau Crespo por el aseo de la diputación del
mercado do Tacón..........................
A los señores Mier y Peña por devolución de un
depósito.. —..............................
A Don Domingo Herrero por conducir sillas á la
Catedral para la fiesta de la Candelaria..
A Don Sixto Vila para los alquileres de las casas que ocupan los profesores de Instrucción Primaria en Febrero próximo pasado.............
A Don Antonio María de Ochoa Teniente de Alcalde para socorros del pueblo del Regla invadido por la viruela..............................
A Dou Felipe Loira Cajero del Excmo. Ayuntamiento para gastos gonerales de calles, cloacas aceras etc., au al mes de Enero próximo
pasado.....................................
A Dou Mariano Gobel Administrador del acueducto para los gastos ordinarios de dicho acueduc-
ducto en Noviembre próximo pasado.........
A Don José Mana Fellu Administrador del rastro de ganado menor pava los gastos de dicho rastro en noviembre y diciembre próximo pasado. A Don Ramou de la Viña por Indemnización del terreno de la casa calle de Jesús Peregrino.. A la Junta de Aprendizaje do artes y oficios por su
asignación eu Febrero pvóximo pasado......
A la Junta de instrucción publica por los gastos del
material en Ídem idem................. .
A Dou Felipe de LolraCajero del Exemo. Ayuntamiento para los gastos del material de bomberos en iaem idem...............................
A Don Juan FranciscojTabernilla pava aceite de los furole» da los serenos en enero próximo pasado. A D. Jacinto Sigarroaácuenta de la limpieza general de la ciudad vencida el 10 do Febrero próximo rasado.....................................
A la Compañía Española do gas per el alumbrado público de la eiudud y el barrio de Regla en
Agosto próximo pasado.....................
Al hospital do Caridad, á cuenta de la diferencia entre la asignación fija y ordinaria de los presupuse os de 65 á 6(3 ...........................
A D. Julián Redi por devolución de contribución..
A Don Buenaventura Marti, por idem idem.........
A Tomasa Buez, por idem idem....................
A Don Baltasar de la Piñeira, por el alumbrado de aceite de R-gla, Casa Blanca y extramuros ou
Enero próximo pasado .....................
Al mismo por la limpieza de Regla y Casa Blanca
en Enero próximo pasado ..................
A Dou Ramón Iduarte p,,r indemnización del t, rre-no de la casa de su propiedad núm. 12 calle de
KevlUagigedo..............................
A Don Estevau Sotolongo por idem Idem la casa
da su propiedad.....	...............____
A Dou José Larlño por devolución da contribución. A Don Nicolás L. de la Torre por indemnización del terreno de la casa de su propiedad núm. 74
ealle'de Iievillagigedo...................
A Don Juau Bonetpor devolución de contribución.
A Don Manuel Que vedo por idem idem.............
A Don Tomas Feijó por ídem idem_______-.......
A Dou Benigno Gutiérrez por idem idem...........
A Don Juan L. Ariosa por idem ídem- - - i...- - •
A Don Antonio Luanco por idem idem..............
A Don Martin Mueces y Di Dolores Perez por id. idem ..................... ............ ....
107 280 40 32 600 92 760 166 665 159 500 900 25 500
5956 250
1000
26461 743
838 979
2736 250 219 191 833 330 416 (ISO
283
671 250 12600 13804 700
2000
173
142 800
18 300
4738	
833	330
1795	500
453	730
11	060
1319	640
44	500
17	025
29	900
16	
40	
30	
229	500
Total..___ 2727552 659
Habana 16de Marzo de U66-KI Contador, Rafarlit* Aragón.
ComisHi'ia de Guoi’ía.
A nuncio.
El Comisario do Guerra fie 2? clase, Inspector del
Parque de campaña do la [utandeucia Militar.
Iíace saber que autorizado por el Excmo. Sr. Intendente del Ejército do esta Isla para proceder á la venta por administración directa de 25 carretas procedentes de la isla do Santo Domingo, por no haber tenido efecto las dos subastas anunciadas con dicho objeto, se | convoca por el presente á la citada venta que tendrá lugar ou las oficinas situadas en la calle do la Amargura número 1 el dia 4 del próximo mes ds Abril á las doce de su mañana debiendo advertirse que los que deseen adquirir dichas carretas podrán hacer sus proposiciones verbales ó por escrito en vista de la relación valorada que á continuación so oxpresa. Los gastos de jornales. de trasporte y demás que so originan serán do cuenta d ll rematant • ó rematantes.
Habana 16 do Marzo de Marzo de 1866.-Priscilia-no de Vera.
Relación valorada decada ple/a de madeja y hierro de compone una carreta.
que i
Núm. de pieza*.		Pe	Cts.	Esc.	Mis.
i	Cama de carreta		16	»*	32	”
2	Tablones para id. cada uno		1	50	3	
1	Yugo de tiro pura id. id		1		2	100
1	Id de encuartar para id. id			55	1 93	
2	Ruedas para idem idem		46	fé)		
1	Eje de hierro para idem		6		12	
2 2	Sotabragas ó sea abrazadera* de eje idem	 Tornillos para las abrazaderas con tuercas idem			»>	50 05	1 11	100
2	Bolanderas pava eje idem.			05		100
	Sollozos para idem idem			05		100
	Total		72	20	144	400
Habana 16 de Mar:o de I860.—Priciciliano ite Vera.
Dirección <t«l Monte de piedad.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 6619, G630„t’>659, 6625 y 6658, depositadas en 30 y 31 de Enero último 1 ° , 5 y 6 de Febrero próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado qne dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 14 de Marzo de 1866.—José Jesús de He-redia.
Junta do aprendizaje de arles y oficios do la Habana.
El domingo 18 del actual á las once de su mañana tiene lugar el examen de los alumnos del Asilo de San José correspondientes á la escuela primaria elemental de dicho establecimiento.
Lo que do órden del Sr. Director, se anuncia por este medio para conocimiento del público á quien se invita para que se sirva presenciar el acto.
Habana y Marzo 15 de 1S66.—El Secretario, Manuel Martínez.
• Juzgado de la Capitanía general.
Escribanía de guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á eatoro» de marzo de 1S66 años, el Excmo. Sr. D. Domingo Dulce y Garay, Marqués de Castell-Flori-te, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la do Carlos III y de la de S. Hermenegildo, condecorado con tres cruces laureadas de San Fernando y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gineral de los ejércitos nacionales, Capitán General, G obernador general Militar y ¡civil de la siempre fiel Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Yice-Patrono de sus Iglesias, y Director general de. todas las Armas é Instituto del Ejército, &c. &e., dijo: que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba: que se pase visita general á los presos de los juzgados de esta Capitanía general y de Armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia 22 del corriente mes teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los señores Jefes de estos se forme un estado general de presos en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito do que se trata, el estado de la causa y fiscal quo la inttruye: que de dichos estados so remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera de la visita ante» de las tres de la tarde: que se prevenga á los fiscales y demas empleado» que intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe unto auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al juzgado de armas prohibidas ypara que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia, que se haga saber al alcaide de la Cárcel, y se publique por medio de la Gaceta, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este, que S. E. proveyó do acuerdo con el señor Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía General D. Mauricio Hernaudo Navas, asi lo mandó y firmó con S. S., ds qua yo el Escribano de Guerra doy fé.—Domingo Dulce.— Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.— Y para su publicación en tres números eonsacutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana marzo 14 de 1866.—Antonio María Maños.
Batallón de Ingenieros.
Debiendo renovarse la contrata de calzado que tenia este batallou por bailarse cumplida la últimamente celebrada y procederse á la formación de otra para la construcción de gorras, lo» lidiadores podrán pasar al alma-ten del batallón con objeto de verlos modelos y concurrir antela junta económica del cuerpo el martes 20 d«l corriente, en la calle del Prado número 60 á la una de la tarde entregando sus proposiciones y precios en pliegos cerrados, pudiendo también presentar algunos otros modelos que sin variar esencialmente los existentes en el expresado almacén se conceptúen mejorados.
E xaminados que sean unos y otros por diclia junta »a pasará á enterarles de las condiciones de la contrata.
Habana y Marzo 14 de 1848.— El Comandante segundo Jefe, Manuel OBver.
Don José Chaparro y Pauquet Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Sau Quintín número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausentes de esta Plaza . el Cabo segundo Manuel González Franco y soldados Andrés Saavedra Ramírez y Antonio Nieto y Baena, i quienes estoy sumariando, por el delito (le deserción al enemigo, encontrándose prisioneros en la Isla de Santo Domingo, y usando de la jurisdicción que eu estos ca sos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército; por la presente llamo, cito, y emplazo por este tercer edicto á los nombrados Manuel González Franco, Andrés Saavedra Ramírez y Antonio Nieto y Baena, señalándoles el Castillo del Morro de esta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.—Castillo del Morro 12 de Marzo de 1866.— Jasé Chaparro.— Por su mandato.—El Escribano—Isidoro Alvares.
Jimia «le Aobierno ilei Real Colegie (le Corre'rtores.
PRECIOS CORRIENTE».
AZUCARES PARA ESPAÑA.
de 12		á	1*1
d*	13	á	1#
fl*	74	á	7}
d*	#4	a	95
da	95	á	105
d»	11	á 111	
de 114		á	¡2
Idem trenes ú» Dovosu» y Rilüeu
bajo á regular..........
Id»m id. buano á superior......
Id. bueno íl superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 13
* 11 id...................
Id. bueuo u? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 a 90 ¡d......
CAFES.
Finos ............
De primera calidad De segunda Idem...
e tercera idem ........
Triaches corrientes buceos
OBSERVACIONES
El nútiret# 13 para el extranjero, á 7| rt. arroba
CAMBIOS
de • á 51 p
...........j le bao efectuad# veata del
.............( criollo y de Pto. Rleo á 16f $
nuintul ti plazos.
De Coba oehaj existen aio
; premie.
de 4} á 54 id. Id de 14 á 2 id.¡d.
--
de la á 151 P? Pr-
Madrid.............
Barcelona.................
Cádiz.....................
Lóudres.................. ...
Liverpool.................
Livorpol pagadero eu Lóudres
Bristol...................
Brlstol pagadero en Lóudres .
Glasgow......................
Glasgow pagadero eu Lóudres...
Grenok............. .........
Grenolc pagadero eu Lóudres
París........................
Havre........................
Havre pagadero eu París......
Marsella.........¿...........
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris....} á 2, 2( y #J pS¡ pr
Nantes:......................
Nautas pagadero eu Paris.....
Nanoy.............. .........
Naucv pagadero eu Paria......
Amberes......................
Amberes pagadero en Parí».___
Nueva-York...................
Boston........... ...........
Baltimore.......... .........
Baltimore pagadero »n New-York
Charlcston...................
Filadeltia...................
Nueva-Orlean»................
Mofada ......................
Portland.....................
Portland pagadero en Boston....
Providencia..................
Providencia pagadme en N.-York
Bristol..	............
Bristol pagadero en N.-York..
Wilmington ... - ............
Wilinington pagadero en N-York Montreal pagadero en N.-York...
Halifax......................
Halifax pagadero eu N.-York__
Francfork....................
Francfort pagadero en Boston...
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—I). Vicente Galnzzo, D. Joaquin Martin.
De cambios Y acciones.—D Roque J. Ttculat, D. Lázaro Herrera y Cardenal.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Síndico, Juan Juliá
ds 23 á 23 p8 doto.
waBmmammaammmti
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. —Debiendo tañer lugar la subasta para el arrendamiento del potrero Jibacoa correspondiente á los Propios de la ciudad, se ha señalado el dia 24 del próximo mes de Marzo á las cinco y media de la tarde en Sala Capitular para que los interesados presenten sus proposiciones en pliegos cerrados con sujeción á las condiciones que también se insertan á continuación, siendo de advertir que no se admitirán sino las que vayan arregladas á dichos términos y que las pujas serán á la llana y solo entre proposiciones iguales. Y para conocimiento del público so fija la presenta.—Trinidad Febrero 28 de 1866.— Manuel N. Aparicio.
[Véase el pliego de condiciones pubiiead# #a 1a Baceta de 16 del corriente.,)
Tenencia de Gobierno de Villaclara.—Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Debiendo sacarse á pública subasta el remate del suministro de alimentos y demas del Hospital de Caridad de esta villa para el próximo año económico de 1866 á 1867 corr-s«--reglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, se hace saber por término de treinta dias para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término referido por medio de pliego cerrado y por conducto del Sr. Presidente, cuyo remate se verificará á favor de quien corresponda el dia 5 do Abril próximo en la casa de Gobierno por. ante la Junta y á las doce de la mañana.
Villaclara Marzo 5 de 1866.—El Secretario, Miguel González.
Pliego de condieiones que forma la Comisión que suscribe y al que lian «le sujetarse estrictamente el postor que resulte para suministrar los útiles que se neaesltan para el servicio del hospital de Caridad do esta villa en todo el año ecmóinico de 1866 á 1867.
Condición 1 ?
Siendo necesario en el establecimiento del hospital de Caridad en el año económico do 1859 á 1867 dos docenas de platos blanco» para comer los enfermos del referido asilo, dos idtmbon-dos, dos i lem de tazas grandes dos idem de jarros de loza m -díanos, do» docenas tibores de loza de Sancti-Spíritus, cuatro servicios de idem idem, dos aparatos para colocarlos, una banadera, una paila de cobro pala calentar agua para baños, c latro faroles con sus lámparas de carbón do piódra para las piezas de enfermos y dos docenas de taburetes do cuero curtido para que usen los enfermos, do lo eual so carece, el contratista no podrá exigir por cada uno de los artículos dichos, mas cantidad que la siguiente: por las dos docenas de platos llanos cuatro escudos, por las dos idem hondos cuatro escudos, por las dos docenas de tazas grandes tres escudos, por las dos docenas de jarros de loza medianos sleto escudos, por las dos docenas tibores de loza de Sancti-Spiritus doce escudos, por los cuatro servicios de idem cuatro escudos, por ios dos aparatos para colocarlos volate escudos, por la bañadora treinta y cuatro es «los, por la. paila de cobre diez y seis escudos, por cuatro faroles con sus lámpara» de carbón de piedra 12 escudos todas y por las dos docenas de taburetes de enero curtido para el uso de los enfermos ciento cuarenta y ouatro escudos, que sale cada taburete al respecto de seis escudos. Total doscientos sesenta escudos.
Condición 2 f5
Calculándose que los artículos referidos importarán la suma de doscientos sesenta escudos esta cantidad ssrá el tipo de la contrata y no se admitirá proposición algu m que aumente el indicado tipo.
Condición 3 r
El contratista á quieu se adjudique el remato está obligado á facilitar al Administrador del hospital todos los artículos referidos y para hacer la entrega llevará un perito por su parte / otro quo proporciona el Administrador á fin de reconocer los útiles para ver si están buenos y de la calidad apreciada pues d» no, no se recibirán y el contratista á llevarlos y traer otros inmediatamente para que los couserve eu el depósito el Administrador que los ira utilizando seguo las necesidades- del establecimiento.
Condición 4 ?
Para ser postor se requiere el depósito previo de veinte pesos en la Mayordoinía de Propios ó #11 su defecto ó equivalencia papel de abono suscrito por persona de probidad y arraigo que no solo responda á las resultas dol remate »¡no también al eum-pllmlento de este pliego de condiciones. El papel de abono será reconocido por la persona que lo suscriba ante el Sr. Presiden te y Secretario prèvio juram -uto y esto bastará para estimar la fianza subsistente y cou todos los efectos y cláusulas consiguientes.
Condición 5 i*
Las proposiciones se harán en plegos cerrados que se admitirán basta una hora antes de abrirse el remate y este no quedará definitivamente cerrado, hasta quo no recibala ¡n lispensable aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior .-.¡vil á quien se dará cuenta cou el expediente.
Villa-’ .’lara veinte y uno de Octubre de 1868.—Martin Campo».—Julián de Montenegro.—Es copla.—El Sucre'ario, Miguel González.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1866 á 1867 lo manutención de loi enfermos d-1 hospital de Caridad de San Juan de D.os de Villa Clara.
Condición 1 *
Calculándose que tendrá »1 establecimiento del hospital d» Caridad de San Juan de Dios en. todo el año económico de 1866 á 1867 cinco mil ciento diez estancias de enfermos con mas las de los tres sirvieutes ó empleados deles tableclmlento que hacen el total de seis mil dosciontas cinc» estancias, no podrá exigir por cada una estancia diaria que quinientos milésimos pues la proposición quo se haga aumentando este tipo no so admitirá.
Condición 2 ?
El alimento consistirá en carne de vaca 6 novilla y su precio no podrá pasar de doscientas cincuenta milcs'mas libra, debiendo suministrar lo mejor que se expenda, asi como en cuanto á las gallinas, pollos y nuevos que se necesiten.
Blanco interior á regular........... I
Idem bueno á superior............... vde 12 á
Idem florete.................... )
13 rs. arreb
Condición 3 f
El arroz que suministre ol contratista para los enfermos del hospital deberá ser de Valencia ó del Norte, de buena ealidad sin que se encuentre gorgojieuto ni picado.
Condición 4 K
El garbanzo que se suministre asi como todos los demas artículos que sean necesarios para la manutención de los enfermos según la clase de alimentos que señale el facultativo deberán ser de la mejor calidad y suficiente porción.
Condición 5.a
El contratisla está obligado á facilitar con toda anticipación los efectos necesarios que describa «I facultativo parala alimentación de los enfermos y sea cual fuere no podrá exi-
gir mas cantidad que los quinientos milésimos señalados para cada estancia, cou cuyo objeto asistirá al establecimiento a las horas de visita.
Condición 6 r
Tambiénesobligacion del contratista facilitar á los cocineros del hospital las especies y demás ingredientes necesarios para el condimento de las rae i nes.
Condición 7 ,a
El pan que suministre el contratista para el consumo del establecimiento del hospital de Caridad deberá ser de buena harina cocimiento adecuado y de cuatro y media á cinco onzas de poso cada pan.
Condición 8 ?
Todos los efectos y víveres que suministre el contratista para el establecimiento, serán rechazados porel administrador mayordomo del establecimiento siempre que no fueren de la calidad, condición y porción suficiente yon la odligacion el contratista á reponerlos inmediatamente, pues de no verificarlo en un térmiuo breve que no pasará de media hora se adquirirán en la plaza á cualquier precio y el rematador obligado á su reintegro en el pr< pío ténnino siu perjuicio de lo demás que haya lugar.
Condición 9,a
Pera ser póster so requiero el depósito prévio an la Mayor-domía de Propio» de la cantidad de ciucuenta pesos 6 su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de arraigo. Este papel de abono se reconocerá por lapersouaque lo facilite bajojura-mento ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente y el Secretario y esto bastará para dejar constituida lalianzasolidaria que en todo tiempo responderá no solo á ia proposición que haga el licitador sino también al cumplimiento de la contrata qua irá basada cou sujeción á este.pliego de condiciones.
Condición lu *
El contratista qne resulte asistirá diariamente á la vi»ita que se practiqne eu el hospital á lin de quo se instruya de lo que orAane el facultativo- Si no lo hiciere se le obligará á ello y si siguiere f litando ó infligiere además el articulo de la contrata se llainñfá al fiador para qus se encargue de llenar el tenor literal de la cfiutrata supuesto que se le admite como fiador solidario.
Condición 11.
Él rematador no entrará en ol ejercicio de sus funciones tmenirn's el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil no se sirva aprobar la uontrata.
Villa-Clara 21 de Octubre de 186Í.—Martin Campo.—Julián de Mon'enegro
Es copia.—El Secretario, Miguel Oonzalez.
Pliego de condiciones á que ba de sujetarse el farmacéutico que se obligue á satisfacer por todo el año económico de J 8t)< á 1867 las medicinas para el hospital de Sa.» Juan de Dios de Villa-Clara.
Condición 1 ?
Calculándose que las medicinas qua se han ds necesitar en el hospital civil de San Juan do Dios de Villa-Clara en lodo el año de I #56 á 1867 importarán doscientos cincuenta pesos ó sean quinientos escudos, no se admitirá proposición alguna que suba de esta suma.
Condición 2 ?
ELfarmacéutico que resalte contra ista está obligado á facilitar las medicinas á cualquiera hora quo se necesiten y auoinás tendrá las necesarias enot establecimiento cosa que ;:o se dilate el suministro y aplicación.
Condición 3“
El farmacéutico contratista tendrá el cuidado de ir ó man dar ai establecimiento un maucobo par 1 qm reciba las recetas que se expidan por el médico del hospital, cosa que los pobres enfermos no carezcan del lomod'o que les depara la Caridad.
Condición 4 f
Para s-r postor se requiere llevar al acto un documento suscrito por el Subdelegado de medicina y «¡rugía que asevere quo el referido postor es tal farmacéutico y que está en habilidad de poder contratarlas medicinas del hospital. Ademas-acompañará al pliego de proposiciones, un papel de abono suscrito por persona de probidad y arraigo que responda á las resultas del remato y dé cumplimiento exácto de esto pliego de condiciones, cuyo papel de abono se reconocerá bajo juramento ante ol Sr. Presidente y Secretario paramas regularizar y hacer subsistente y firme su garantía.
Condición 5 f3
Hado caso que el contratista falleciere 6 tuviere algún contratiempo que le obligue 6 baga desistir do la contrata, esta 00 se alterará eu lo mas mimmo y el fiador queda obligado á. seguir cumpliendo hasta su vencimiento el contrato atendiendo á que la garantía os solidarla.
Condición 6,3
El remate tío quedará definitivamente cerrado bast í que 110 se sancione por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, á quien se dará cuenta con el expediento.
Villa-Clara 21 de Octubre de 1865.—Martin Camps.—J alian do Montenegro.
Es copia.—El Secretario Miguel González.
Pliego do oud'cio.i»! para contratar por todo el año económico de 1866 á 1867 las ropas que en todo él so lian do ue-cositar eu ol hospital civil de Caridad de San Juau do Dios de Villa-Clava.
Condición 19
Siendo necesario eu el establecimiento del hospital de Caridad veinte y cuarto forros ó fundas de cateo para reponer los i iú "tiles y atenderai servicio do los enfermos no podráoxijir por ellos mas que noventa y seis escudos al respecto de cuatro escudos cada uno.
Condición 2’.'
Preciso como se hace euel establecimiento para «1 uso diario el número de treinta y reís sábanas do hilo no podrá exijir el rematador por ellas mas que ochenta y tres escudos.
Condición 39
Necesitándose veinte y cuatro fundas de almohadas para si uso del hospital no podrá exigir por ellas ei|contratista mas cantidad que cuarenta escudos. Por las veintey cuatro camisas largas 6 batas para que usen ios enfermos sesenta escudos, Por once k¡-lógranios quinientos dos milésimos (1 ®) de hilas por estar com-prendidos en la adquisición y loposiciou de ropas veinte y cinco escudos. Por los trapos para vendajes v einte y cinco escudos. Y por las seis mudas d« ropa completas para los asiáticos que sirven en el hospital por ser condición de la contraía veinte y cuatro escudos
Condición 49
Importando toda la ropa expresada en las precedentes condiciones la suma do trescientos cincuenta y tres escudos esta cantidad será el tipo fijo «leí reinatoy no se admitirá propesici ju que pasa de aquella cantidad.
Condición 59
Para ser postor so requiere el depósito prévio do la suma de 20 ps. eula mayordomía de Propios ósu equ valencia en papel de abono suscrito por persona proba y arraigada cuyo papel do abono responderá á la postura y á las resultas del remate para cuya mayor validación y firmeza se reconocerá bajo juramento el papel porla persona abonante y desde ose momento quedará constituido fiador solidario.
Condición 69
Las ropas á que aluden estas condiciones so entregarán al administradla' del hospital pof el contratista al mes de estar obli-gadoy prévio reconocimiento por dos peritos que llevarán 6 eli-jiráu aque los uno por cada parle.
Condición 79
El remate no quedará definitivamente cerrado mientras no reciba la aprobación del Exorno. 8r. Gobernador superior civil á quien se dará cuenta.
Villa-Ciara Octubre SI de 1865.—Martin Camps.—Juñan de Montenegro.
Es copia.—51 Secretario.— Miguel Oonzalez.
el puente estará en servicio sin experimentar desperfecto» qU4 provengan de mala construcción. El dia que el Ayuntamiento dé por recibida definitivamente la obra, se devolverá al rematador la curta de abono ó ios cuatrocientos escudo.» si hubiere pr<1. tado la fianza en metálico.
7“ Si después de empezados ios trabajos no terminas» la obra ol rematador, se procederá á nueva subasta á costa del mismo y si el plazo pendiente de pago no fuero suficiente á cubrir el resto de ella y gastos de remate, so dispondrá de la suma que i0
afianzó.
8? Las dudas que ocurran sobre el_cumplimiento del contrato, so resolverán por la comparación ajena al rematador y del acuerdo que recayere. Si no se conformáis deberá expresarlo al notificarlo y acudir por conducto de la misma, al Excmo, 8r. Gobernador superior civil para la resolución que estime conve. niente.
99 El rematador tomará en parte de pago de los dos mil
trescientos setenta y un escudos, quinientas milésimas á que as-cieúde el presupuesto de la nieuciouada obra los quinientos ocho escudos quinientas milésimas que importan las maderas y herraje útiles que existen depositadas pertenecientes al puente deg. fruido.
10? Las cantidades depositadas serán devueltas á los inte, rosados en la licitación después de verificada la subasta escepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que qu». dará para responder á su «ompromiso.—Babia-honda, marzo 3 de 1868. - El Secretario Contador, José Aixcorbe.—V? B?—El Teniente Gobornador, Presidente, Módena.—Es copia, José A¡j-corbe.
Modelo ds proposición.
D. N. N......enterado del anuncio y pliego de condición»!
para la reconstruceion del puente sobre el rio de San Diego do
Nuñ--z publicado eu la Gaceta oficial de la Habana el dia.
se compromete á reconstruir con sujeción al plano y presupuso, to por la cantidad de...(en letra la suma porque -ofrezca ejecutarlas. )—Babia-honda..de--------de 1866.
Firma del proponent».
—--------------------------------------------------—-n»
SEXTA SECCION.
JtT2«A»«a D5 PKIM55A INSTANCIA.
Autos.
Éu los autos del intestado de doña María de la» Nieves Cál. ves y Rodríguez so ba proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María el que áia letra dice.—Habana 3 de Pobreto do 1866.—Vistos: Se declaran herederos abintestato da doña María de las Nieves Cálve» y R.-drigui z ásus legítimos hermanos Don Fernando, Doña Merced, Don José y Doña Joaqu¡. na Cálve» y Rodrigue*, siu perjuicio d» otros de igual 6 mejor derecho; y publiques« este auto por tresnúmeros de la Gaceta á los efectos que puedan convenir.—Pa acio.—Br. Bernardo del Junco. Y «i fin prevenido libro la preseut# Habana 12 de marzo de 1860.—Br, Bernardo del Junco.	A O 20
Por disposición del juzgado de la Capitanía General y por ante mi eslá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .v publique el auto qu» dice asi.—Habana y marzo 9 de BUG.—Vistos: De conformidad con el parecer del fiscal y mérito» de las diligencias practicadas desde ol folio treinta y dos al treinta y cinco, so declara abintestato el fallecimiento del Teniente que fuó de cazadores ds Isabel II, Don Gines Lopsz Gallego V por sus herederos á los que conforme á derecho deban suceder!«. Y para que los que so cousiderou con alguno á sus bis-nos, ocurran s deducirlo dentro de quince din», publiquese sste auto por tres núm. consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, coi cuyas resultas certificadas dése cuenta oportunamente parala providencia quo corresponda. Y' practiques« lo demas qu» su propone por el ministerio fiscal ou su precedente censura.—Dulce.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Y pava qa» teu. ga efecto sd publicación libro la presente. Habana marzo 12 ds 1865—Autonio María Muñoz.	A O 17
Por disposicii'n.doi juzgado de esta Capitanía General y por ante mi asta mandado que por tres númoros consecutivos de lt Gaceta oficial se publique el auto qu» dice asi.—Habana y m azo 12 de 1866.—Vistos: Con lo que resulta de las declaraciones ministradas á los folios trece, catorce y quince de estas diligencias, se declara abintestado ol fallecimiento del Alférez del escua el ron cazadoras de Afr ca Don Francisco Suriano y Mellado, y por sus herederos á los qtie con arreglo á derecho deban sm-eder-le. Y para quo los queso consideren cou derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro do treinta dias publiquese este auto por tres números consecutivos do 1a Gaceta oficial de esta ciudad, dándose cuenta con certificación de ia« resultas. Y practiques« lo domas que se propone por «1 ministerio fiscal en su precedente c usura—Dulce.—líértiando Navas.—Autonio María Muñoz.— Y para que tenga efoeto dicha, publicación libro la presente. He-batía marzo 12 de 1865.—Antonio María Muñoz.
A O 17
E! señor alcalde mayar del distrito del Cerro por ante mi en la causa formada por robo á Don Manuel Riesgo ha dispuesto que por este órden se notifique á don José Iglesias natural de
Ilustra Ayuntamiento de Bahía Honda.—Secretaria.—iCn cumplimiento de lo aeordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil este ilustre Ayuntamiento ha señalado el dia 6 de Abril próxinio entrante á las 12 de su mañana para contratar en pública licitación y al mejor postor la reconstrucción de un puente sobre el rio de san Diego de Nuñe/, con arregla al piano que s* halla de manifiewto en esta secretaria y pliego de condiciones aprobado qu* mas abajo se inserta.
Lo quo se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda Marzo 6 de 1866.—losé Aizcorbe.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate la reconstrucción del puente sobre el rio de Sau Diligo de Nmitra, presupuestada en dos mil trescientos setenta y un escudos, quinientas milésimas.
1? El contratista so obligará á practicar todo» los trabajos que ae detallan euel presupuesto, con estricta sujeción al misino y al plano de dicha obra, empleando eu ella maderas del pa;s, ds corazón, dura», sanas, secas y cortadas en buena estación, por la suma en que se le adjudique el remate y en oi término de dos meses á contar desde el dia que so lo notifique su aprobación.
2? Las proposiciones ss presentarán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta á continuación, dirigiéndola al señor Presidente de osts I. Ayuntamiento, acompañando documento acreditativo de habor depositado eu la Mayordomía de propios, la suma de cuatrocientos escudos ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Corporación, cuya suma perderá el proponente si aprobado el remate á su favor se negara á formalizar el contrato. Las pr posiciones que carezcan de las circunstancias expresadas se considerarán como no pies ntadai.
3? El dia y hora señalados para la subasta, aa abrirán las proposiciones ante el I. Ayuntamiento, adjudicándose al mejor postor y «oln en el < aso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación oval por espacio de ciuco minutos entre los autores de las raismas-
4? _ Aprobado »1 remate por «1 Exmo. Sr. Gobernador Superior civil, ser.i notificado el rematador que se obligará al cumplimiento do las condiciono» del mismo por medio de diligencia qne suscribirá eu ol expediente cou el Secretario Contador visada por el Sr. Presidente.
5? Los trabajos serán inspeccionadas por ol Sr. Regidor Comisionado de obras públicas del partido do San Diego do Nu-üoz y si notare que estos no se construyen eon aueglo al plano y presupuesto ó que los materiales que se emplean no son de la clase qu» se refieren en el presente pliego, podrá suspender la obra dando parte en el acto al Sr. Presidente para quo antes de cuarenta y ocho horas paso en unión del Comisionado y dos inteligentes á examinar lo que hubiese motivado la suspensión y encontrando fundada la queja, será obligasion del rematador destruí: los sin que por ello pueda pedir indemnización.
6? El pago de la obra se hará eu dos plazos, el primero el dia que el Sr. Regidor Comisionado informe haber llegado ios trabajos á le mitad de ella, y el segundo euando participe su conclusión que se recibirá la obra provisionalmente coa intervención de los Comisionados de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio. Dicho acto tendrá lugar lo mas tarde á los ocho dias de haberse participado la terminación de la obra, en la inte-ligencia que para ser recibida definitivamente y exento el contratista de toda responsabilidad, han de trascurrir seis meses contados desde el dia de la reoepcion provisional, durante lo» cuales
T -
Asturias y de oficio cochero, el auto que en su parte dispositiva 1 dice asi.—Considerando cuanto mas espone al promotor fiscalá I fojas 41, y iie conformidad con lo pedido por el mismo, so sobre-j eee en ostas diligencias, con calidad de por ahora, declarándose i Ds costas do oficio, y reservándose el juzgado continuar aquellas j si hubiese datos en lo sucesivo. Yr para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 13 de 1886.—José María Gamboa.
A O 18
Por decreto proveído por ol Sr. alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal y por aute mi en los autos promovidos por D. Mar-I tin do Cárdenas y Zayas sobre esclarecer las acciones que cor-| responden á los heredares sucesores de ílos señores marqueses de , Prado Ameno en los terrenos de la Hacienda Mayabegue, se ha dispuesto notificar á loa interesa'os por medio de tres númoros do la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana marzo 6 de 1866. —Vistos: si- accedo á lo solicitado por Doña Martin de Cárdenas y Zayas en la instancia do fojas sfi, autorizándosele para qus proceda A la enajenación que pide.—Alvaro-/, Torrijos.—Francisco de Castro. Y para su inserción libre la presente. Haban» y marzo 12 de 1865.—Francisco do Castro.	C I 16
EDICTOS.
El Comandan:» Militar d» Marina y Matriculas ds esta Pro-
oincté..
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á Don Ilermeuegi doRabello, marinero natural de Marina puraque en «1 término do nueve dias contados desde la fechase presente eu la Real Cán-el do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua «o le sigue por heridas á su compañero Melchor de la Cruz, seguro de que si asi lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley: que asi lo he mandado en la referida causa coa la consul'a del señor Asesor. Habana 12 de marzo de 1855.—Almenas.—Por mandado de Su señoría.— Cárlos de Acosta.	E O 17
DonJuan Mauricio Punís; altaldt mayor di este partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, Hamo, cito y emplazo á Don Francisco Tejada y Gahona y >. Manuel Sainz, ex-Capitan y Teniente Pedátiaos de esta cnb’ecera, para que en el término de nueve dias contados desde esta techa comparezcan en la Real Cárcel de ia misma, á contestar á los cargos que les resultan en los crinjiualet que contra ellos ha mandado formar la Rea Sala dp Justicia' por desacato á la autoridad, seguros de que si asi lo hicieron se les administrará cumplida justicia ye i otro caso, sa stu'iniciarán dichos autos en su ausencia y rebeláis y les pasará el peijuici ■ qua haya lugar. Alacranes y marzo 12 do 1856-—Juan u atiricio Fuaes.—Por disposición de Su Señori». —Martin Cevallos,	E O 18
D. Jssé Forran Valdivieso, alcalde mayor del distrito ds Btlen di
esta ciiulau l¡ti;.
l’or este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Se rapio García Borrara natural de la Hubaun, soltero de treinta y sieie años esclavo de Don Agustín Borvero para que dentro do nueve dias contados desdo boy se presente en el juzgado por con-ducto del actuario A las resultas-de la causa qu* se !e siguió por liurto^ pues asi io tongo dispuesto Habana marzo 8 de 1816.— Porrua Valdivieso.—.Pov su mandado.—Cárlos Laurent.
E O 17"
P. r esl» mi sega- do odicto, cito llamo y emplao á la sociedad ele Dirubo Amat y coinp. para que dentro de nueve días contados desde la lecha so presento en la Real Cárcel á descarg ase de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto de qua si asi lo hiciere se le admin stra-rá justicia y de no Se le declarará n-belde y contumaz é incurro un ias penas de la leyy por bastantes los estrados del Tribunal. Habana inar.so 8 de 1855.—Porrua Valdivieso.—Por mandado tic su señoría.-—Cárlos": Laurent. Y' para su publicaciin libróla presente.—Habana lecha. ut-supra—Cárlos Laurent. E O 15
«EMAT’E*.
En los autos seguidos por dou Rafael Hernández contra D-Manuel Cagadilla eu cobro ds posos, lia dispuesto el señor al-colde mayor del distrito de Jesús Mana por aute mi, como admi nistradov de la escribanía de Don Eugenio Ponton quo por tres números do la Gnceía oficial se publique estar señalado el dia 4 del corriente Abril á las once de la mañana o i la puerta del juzgado para el rematq de la casa situada en el barrio del Horcon culsada de la Iulauta número 13, entro las calles de Veiazquezy Sequeira, compuesta d 1 cuatro méteos cincuenta y siete milímetros du frente, por siote metros cuaronta y siete milímetros de fondo, tasada en mil trescientos diez pesos ochenta y tren centavos, por si hay quien quiera hacerles proposición que ocurra á verificarlo el día y hora señalado. Habana marzo 14de 1866.— Por Dou José A. de Quiñones,—Manuel Padilla de Aguiar.
R 24
Por disposición del juzgado do esta Capitanía General T por ante mi se lia señalado el dia 20 de asto mes á las once de la mañana cu las Estrados de esta Auditoria de Guerra sita en la calle dei Prado uúm 102 esquina á la d* Virtudes para el remate de lo» siervo» José Romualdo y José criollos tasado» en 1800 escudos. Lo que se mauda publicar por la Gaceta oficial á fin de que el quo quiera hacerle preposición ocurra á la escribanía de Guerra á instruirse ó al lugar y dia designado para la subasta. Y para quo tenga ofeeto dicha publicación libro la presente.—Habana y marzo 13 de 1806.—Autonio M9 Muñoz y Diaz.
R 18
A consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Car-bajosa y Ahieco.t doutra doña Ana Mella de .Ugarté en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado para el remate de la casa calle da San Rafael nú ero 123 embargada por consecuencia de dicho juicio, el dia veinte dal corriente mes á las once de su mañana en el estudio del Sr. Mahistrado Auditor de Guerra calle del Prado número 102; y á íiu de qus los que quieran hacer posturas ocurran á verificarlo el dia hora y lugar designado: se anuncia al público eu tres números de la Gaceta oficial, á cuyo ofecro libro la presente. Habana 14 de marzo de 1855.—Antonio María Muñoz,	(j 18
Jaisoivenics.
En el incidente al intestado concursado del Ldo. Don Lázaro Ferrar, formado contra Den Francisco González Noroñneu cobro de pesos, lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estar señalada las doce del dia 22 del corriente par» el remate eu el juzgado sito en la callo dei Campanario número 126, de un paño de tierra compuesto de cuatro dos tercios solares parte de la estancia Sau Pedro situados en el Caserío de la tirela. y retasadas en dos mil novecientes doce escudos de plata; á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admito á pudiendo pasar untes por la eseribania á tomar las demas noticias que deseen y consta de los referidos auto». Habana marzo 14 do 1856.—Por el Ldo. Dou Luis Rodriguz.— Lino Raldiris.—Escribano de S. M.	R I 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que habite en la calle Cerrada 4« Santa Clara nú-