gjjggag
S-T—1SG0-—X.
LOS IHAJU.06 DE HiCItSDA DI DJUKE.
£1 trnjor r«msclio «u, «« conoto p«r» te
DYSPIPSIA
7 toda» 1«« enformtdidc» catMadaa por un áeiarroflo da! sstfimáío. Procura AltTio IniMdlato es todo« loo mmm do Dolor«« norríoooa do cab«aa.
Frío «n la« «atronidadao, labio« a cal*« tarado«,
AcííSx de MtdKago 7 abanto fttido,
Flato« 0 indlfeotion.
Fatiga 7 Abogo,
Ptwidoa «a 1<}0 ojo«,
Calda dal »»pirita,
»■«irado«. Bxcmo da dakílidad,
Palldaa da! coíor, Dabllldad de loa lntaatino«.
Bato» Amargo« caai niampre coran laa enfarmadad*« arriba citada«. Batan compaaatoa da tagradlastaa madiclMlac da loa maa aacogtdos j conocido« por 1» «l«Bda.
Para «atiohea» al p«blico7para qma loa pacíanla« puadinconsultará bbs «ádlco«, da»oa «na formula a are tal da loa artlcaloa do que «e componen loa
AMARGOS DR H ACUITO A DR DRAKX.
CnlUnya • C ortean rsal.—ttoia da una km» de mas de 800 nM como nn tratamiento da la« TerMmat, Fl«br«e l«kmtMa, Dispepsia,
Debilidad,, Acá.
Corteza da Cascarilla.. Se empl«« como r«m*dlo oara Diarrea, Cólico, afecciones d«l etfóaia;;« 7 de lo« 1nta«tiaoB.
Dienta» dr I,roa (aiBarp«B).-ll B«a par« 1« inflamación de F“ lomos y afección«« kldrcpica*	.
Clores de TCnzanill*. Asmadlo para la dlge«tton débl,.
Flore« de ITaolIrg*. Bstlnnlante 7 tAnlao «roaátlco muy corro, borante en los casas de dakílidad aerrioia.
Piróla. May eíos* para tarar laa «MryWaw, ranmatltmo, Acá. Anta, Pimpollos de el«ro, Naraaja, Alcarana, Calan« tro, latpwlaria, Acá.
S-T—1860—X
Otro Ingrediente qae potas maravilla»«« virtud«». lmb«ll«»a 7 «mullica animo y brillantez al catl». Viene de laa India* 7 no »* conoc« todavía en el comercio del mundo; por ahora acuitarwo« «u «ambr« al píbllco. Todos estos Ingrediente« junto» «« macka« «tena taitas 7 yarba«
medicinales se preservan en
Rom puro de Sant a-Cruz
y forman un magnifico cordial, produciendo apatita 7 da na guate noy «a*
oroso.
1,0» ARAROM OH RACI1SDA.
Purifican, fortifican 7 corroboran,
Producen buen apotito,
Hacen desaparecer loa efecto* da disipación 7 desvelos,
Fortifican el sistema 7 dan ánimo al etplrltu,
Impiden fiebre# Intermitente» 7 ramiUnU»,
Purifican el aliente ylikra» el estomago da aciden,
Coran dispepsia y coustlpaclon,
Turan diarrea, cólera, cólera morbo,
Curan padecimientos del ktgado y dolores nerviaao« de eabwa,
Dan roerías al hombre débil y raaUarau a naova vida aatcualtaae da»
truidas.	4
Mas pormenores y mucho« Uatimonioa so caen lint— «n lo« tétalos
qnc envuelven los frac cío.
N. B.—Al comprar lo» Amargo« de Hacienda, téngase cuidado de qna cada frasco tiene encima de lar cubeta un tapón metálico y al rodador del cnclloy en su lodo rótulos vori!««, q«t dic«n; que]o* Anuyo* Mttn expresamente propasados para lo exportación.
Ningún otro sirva para nada I Be venden en todas partas del mundo.
1*. »1. HARE A CIA..
MUEVA TORK.
iva me tmsafc shas rxsssta ¡S feffWfti «tefe Si.	a« •>«« es
sww Se
KL KATHMROJT-DE LYONé^
La palabra'*.“ Kathairou’1 (en griego “ Kathro, O Katbalío’J^quiér^
decir:
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar»
Este articulo posee efectivamente éstas cualidades,1''
Para preservar, restaurar, embellecer
los Cabellos
no hay otra preparación igual en todo ol muudo«^
Magnifico es para rizar el pelo«*	- *
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
Hace el polo espeso, suave y lustroso.
Impido la calda del polo y ol que se vuelva blanco,
\Iaco crecer el pelo en cabezas calvas.
)ada Señora y cada Caballero, & quienes les gusta 'tenar*pilo rico y flltf V? troop» deben usar el
lUTHAIKOlV DfiLVOIV.
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el* pelo Usese ol Kathairon de Lyon,
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon da Lyon (de noche y por la mañana)«^
Para impedir cal vea
Usese el Kathairon de Lyon (frecuohtemonte).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon do Lyon (y nada mas):
Para aumentar y jconservar la "hermosura Usese el Kathairon de Lyon. ‘	*
Una cabeza con hermoso pelo es:
Iau Corona de la Gloría:
Kinguna otra preparación para el pelo pose« tantas virtudes como el Knlimit'ou «le Bayos*.
Lo ha introducido al pftblico el profesor JE. Tomas Lyon de la Acacio-inia de Princetou, Nueva Jersey, y ha tenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, de mucha fiama y do una popularidad inmensa, No solamente reúne todas la« cualidades para hermosear, rizar el pelo, sino se usa también «orno un medicamoBit© para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabeza» calva«.
K’nrirtlcn, refresca y agrada!
Las Señoras, deben »»arlo caaedo ae le» cao «1 pelo, lo qae suele suceda después dé czifcrintdadts de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas «on laa palabras*
“LVOV» KAUIAlüUff FU* THE HA1R.” . sopladas en el mismo vid»io. tie vsnds <i\ todm partes úsl mundo.
DEHAS BARIYE9 & €a., UNICOS PROPEBTAJUOS. NUEVA YORK»
"	fiSSBA	im I—,	’	. . . ■	V*. <teEí}-
4g$99iffe¡áe psrr&fa gsña & W
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
I). Francisco Juan «le Erado," participa- al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Gulllot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilhTde San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre lo han sido características, pues para ello cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo he. acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
París 85 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los Irenes en circulación, do los buques do vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la Opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en ol comercio, en la marina etc. En presencia de' ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente^ satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato «e evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes:
Cargas.. .. 75
ülúm. 1	10	Litros.. ,	Aparato. $ 30 ..
.. 3	15	ideivi....	34 ..
*	25	idem....	42 5 U
.. 4	35	idem....	öl ...
	45	idem....	55 25
50
GO
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que no indiva el modo de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número dol Tomps correspondiente al 4 de julio do 1865 so lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en que los periódicos no nos don la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente on la mayor parte de los casos, los medios do que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer
capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba do ser resuello do la manera mas 0-11z por e! Dr. Corllet y el Comandante do Ingenieros S ignon. Días pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: on pocos momentos hemos visto oxtinguir un fuego graudo y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo representaba una mujer provista do su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz do contener una cantidad do agua que puode variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato dejo de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad do ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en ta superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja quo consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. Do esta manera se puede lanzar el agua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si so reíie-xiona: 1 P que lanzan ol agua con extremada fuerza en dirección dol foco del incendio; 2 P que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación do la combustión y que por consiguiente so opono en cierto límite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, os decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Esto es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y do ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente e.l incendio.
■ Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las que se verifican cu sus paredes interiores.
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subidu, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invensiou un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que siu duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice ctfn fecha del 15 de Junio.
Ños llama actualmente pincho la atención un invento de ¡tinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombro on su persona ó en tus intereses; so trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar siu bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará do noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paria ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia do este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como, el inventor* apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad da líquido que puede contener el aparato.
Firmado; A. I* Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
• Llamó vivamente la atención de la asamblea -en la ú ltima sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir ios incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos Servicios han sido públicamente apreciado?.
Extractado délos Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1835.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado ol socorro demasiado tarde!—El apagador, esto era ol nombro nías natural que so podiá dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, llono de agua saturada do ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que !a mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Deban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se liabiau agregado un gran minero de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y trq^ hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que .se hallen á mano: 2? que esta, mano no tonga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada quo desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento quo liemos visto funcionar en la calle de las MenSagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los er )e. rimentos.	*
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repe,',jmo,¡ tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, edificios que sostengan grandes valores industriales, pieza* de recepción y todos ios inmuebles que (leseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en oste aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Felvcy,
Extracto del Monitrur del Qise del 7 do Julio do 1865.
Extinción de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el bines. Aquel era el momento mas apropósito,para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de. las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo ú nuestros lectores v vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mirtos que so había verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante on presencia del 8r. alcalde y de un gran -número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de Taris. *He aquí ’ lo que ho-mos visto.	1
So habian amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios o tintos á la vez y cuando las llamas fueron bastardo intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes v abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustibio encendido.—Las lamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los.asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera voz, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Ilcrald del 25 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Cray le Inn Rcad. en Lóndres con el objeto de presenciar los on sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vio-non. ingeniero, se encendió un gran fuego t res veces v cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre" iiro\ Lio de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo .que causó
la mayor satisfacción a la ¡--	° •-	-	1
unánimes hurras etc.

mMMm
Medicamentos con privilegio por S. M., por la inspección de
i:„„ a,. i„„	r<..i-r,—to-Ricoy por la Academia
-dio superior
Estu ‘‘os t*0 *as islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia fio ral de Medicina y Cirugía de Cádiz, como remedio
Nació	.	, „
¿ CUa líos depurativos se conocen basta el dia.
La curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuonla de publicado es la mayor garantía que póden os ofrocer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de lo que : e vale el charlatanismo bastará preguntará los miles de ejemplos vivos qre circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de person&s muy respetables que después do babor tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la de Tovrend y ol Rob de Laffecteur no han podido-lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la ae Puerto, -Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador, y demas repúblicas bispano-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asmas, flores blancas, suspreslon de la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 on la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de Lo Reunión de Catalá y Sarrá, callo de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
À
EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA
dol í&r. "Porrey,
Esta medicina extraída de la raíz <áe ZarwipftrriDft pira de Hondura»,
pn combinación coa inneba» otra» e*aia«at«j nú«M y yerba«, es un remedio eapocial para las
AFECCIONÍW DE LA SANGRE,
Padecimientos de las mngeree, Tíbíb y le4a« la» enf«rm«dadw de w carácter saaligno y crónico.
ESTA Vn. JEN AGONIA?
NO TIENE Vd. FE EN LA MEDICINA?
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey le curará áVd., cuando nuegana «tra saedicic* lo ha podido bacer!
'LaHistoria y ciencia médica aw ««v»e£ran qu*, para p?5d«r gozarlas felicidades de esta vida en complot« »alud, o« &-ss»w«cat« nectmrio Purificar la Sangre de toda» las enferm«dado» malifDAB toma:
Escrófula», Afecciones cutánea«, Cte««r, Lam^sronos, Bmipola, Ulceras aatigua» y tenaces, RcunattMio,	neo de Mer-
curio, Ronchas, Barras, Lia«;»« de ÓftlwAsva, Pade - < cimiento dol hígado, Hhh'W-oatft, Bitasch&»«5ií*i -déla» Glándula«, Ulcero« áoií*rs«Ae,
&ca., &ca., &cn., &ea., &ca., &oa., originadas por afecciouca de la Sangro y doMpar«*** que la lmpuroei esté corregida.
Para producir esto no se encuentra mejor medicina quo
El Extracto de Zarzaparrilla dfel Dr. Torrey que obra como un alterativo podoroeo, librando al sisUsna de toda’viru-\encia y venenos de que padezca, restaurando el paciento & nueva vida, y «talud.
LA SANGRE KS LA VIDA !
El Dr. Torrey puede presentar un sin número do testimonios—que le han sido dirigidos, sin quo los haya siquiera pedid«—para probar quo au Zar. zaparrilln, puriflcaado la sangro radiealuaento, najaos, «leja de curar una enfermedad.
Léanse estos admirables testimonios.
“Nueva York, O do Mayo, 1863.
“Muy Señor jíio : Su Extracto ha jurado un terrible Cáncer, que se había manifestado en la mejilla y crecido de tal modo que por meses, todo el sueno que ho tenido era bajo la influosda de medio» narcóticos. Con 6 botellas de su excelente medieina me puse enteramente bueno y ahora estoy gosando de perfecta salud.
“ Augurándole mi «terna gratitud queda.
de Vd., muy ato. 8*rvr.,	JAMES S. ALLEN.
“3n. Doctor Torp.kt, rte.’’
“ Fila.dblfia, 2 de Enero, 1865«
“Muy estimado Señor mío: He ostado afligido por cuarenta áñoa. de erupciones en lea piernas y piós; en 18é3 se pusieron tan malo«, que tuve que andar con maletas y en 1881 me alaquiaron una pierna. Como unos nuevo mesa» después,' 1* otea pierna y al raiaow) tiempo la mano izquierda se llenó de grandes llaga* purulenta* y me cu contraba on un ¿»todo tal, qae lo« médico« me abandonaron. En-tóncca filé cuando o de mis amigos m® tr^¡o cu Za*-3np«rrilft y empezó á tomarla. Bn el momento «wmtí ca benéáoo efocio y loa llagas- ac cerraron como por encante. Con 8 botella» de au prodigiosa medieiim me puse bueno y sano.
“ Caen te Vd., con mi eterna gratitud y mando “ á eete su ato. 8»rvr.,
“BE NA JAS D0DG1C.-
“ Doctor Torf.bt, Nueva York.”
Este prodigioso remedio efectuará tnmbiwi la cura de
LAS EWIMItiAKft M LAI PH8IRE* T Dt LA TISIS ^ oel como d« toda« las	Z
AFBCCIOjnW PULMONARES,
Un remedio de fcd Mpocie a* sin ¿teda
El AÍS*89 IU	Y LA BEaMIiOK BEL K3M3RE RICO!
w	-paacgicrvTii jkt
“Jo la Zaraaparrilla del Dr. Torr«f es un weieáio eeguro I Cuidado con otro« pr«p»fOtlooa« 1
Pídase h\ áel Dr. Tosrcy y tór*««s ninguna otra.
Cuando sa botioorip no 1* t*vsss». mándela pedirá, ^guno d« ntiet tros agentes por major; a»i n orit* r.«r j ngn«to 4« la« ir¿p0Bt0res y Be oh'¿lene un seguro remedio para la enfermedad. *
Víase qae nuestra notnkro «stt soplado «a bat.üas 6itnpr«uoen su rótulo.
Be vejde por todos los droguistas do respetabilidad en toda»-partes dol mundo.
rr-■ 7T:
■ D. Esícvan de Navea, decano «3«! magisterio do esta Isla, y bien condeido en toda olla por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupa-las, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.____________________________________________
L,A DOMINICA.
Unico depósito de vino3 finos, se hallarán en este estableci-mionto á precios muy equitativos.____________________
CAI. DE 91 ARMOI. LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el escritorio de la Dominica so reciben órdenes.
S.a Rea! Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sovtoo do la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 27 del mes actual., Habana y enero 23 do 1836.—Por ol Sr. Director, Gregorio Fernandez.
21 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle do la Amargura número 16 casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
’ 31 • Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derocho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Amczaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarion, Sres. Artaza y cp._________a______________________
£
Sí. DBAKS & CA„ ¿aliai agentes del Hn. Tu»# se.
i	>
- /»
t. . a
A«UA D'E 'iHfiGNOMA.
Un magnifico articulo para el tq c»d»r, co*ipue*t# iu extracto florales? bálsamos medicinales.
Recibe su delicioso perfume* y tiene su nombre do la
ODORIFERA MAG SOLIA DE HORTt’-AMEEICA, la flor mas majestuosa, mas ^hermosa y mas fragante queso conoce. El Agua da MagaeU» participa’ de oam atractivos yprecLoaaa cualidades.
Mezclada con el agua áei br no preda«« un delicioso efecto Es mngniiica para perfsst- ir la ropa.
Es muy agradable para gj ar dcspnei de afeitarse.
Refresca el satis do na*. - *¡*aera susto.
Es muy bueaa para Dnsip ;ar lo» dientes.
En una palabra e» un aií icaio muy útil paraci tocador cu todo« respecto« Cura cortaduras, qnetar muras y erupciones.
Sana picaduras de insai usa venenosos.
Ilace desaparecer ios» orno», ronchas y barros.
Cura irritasieaa» aso» tdaj w au»** He teabt$o 6 calor.
Kcjuvcnees * p««•»* « rfe*» y cv¿„-t*wo i tea jorstiaa.
Es un deltkios» p«*l mu> pesa «I psansk) y te wtm mucho las cantarín* as do la cp**, tec ce miem y tefku i*« peona«» fie «feúra y educación,
TteSfct, _H.il !***!*«, T «anuas««» ñateaste teUBLXl
Sil. Ji.irua dUj Mitcfeoiá* da BarMS
llena wm nesOTidaá faene ¡M eo;A» pm manteo flbua«*». Cura dolores nerviosos dr- vsV* a, aksiianiouts, fintrnaficB «te otes», fec*.—Calma y refresca a pcrMkí-st it gssio rpe!o*tm.
Es ruuy solicites! i «n !*« jewúsraa* «ksg»sS>#-- y da meSs A ecosa de mi do licioso perfil»«;	c-cBBíksaawks« y rutelgeawtos ia hacer
mas precióse, q j-1 agsss tasntteajkasn fio J» faksfioBa
m »Tr. i>s miwaNj jerramr.
Las agbiisian pa ra la santa dd agí« de Sftejstolie se kan establecido»» todas las principal) js ciudades fia) man ido, on fiante* «t «iMfenfen el articulo
puro y genuino-.
Bs. nr. TBítAKE & «!A„ SJNIC08 ABSUíTafl. HUEVA YORK.

i4 °	.. v° .	. , Y h algunos segundos io«que causo
unS/ím^T * ^	ía Po-V de
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intonso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beatvais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores	' J
,u. S\c]	Nehon devorado- por las llamas el 28 do Junio
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar ol fallecimiento de mus de 400 pasajeros.
Unicos agentes on la Habana los señores Md Pellten y Compañía calle del Tenient
e
«emprender la necesidad do buscar un medio enérgico y j)rcnto_r¿íey>^y
mer# 25,establecimiento del “Caballo an-
Se solicása i :V la morena libre María. l,itísa
.«el \ alie vecina <h > la calle de los Sitios número 136, para asuntos particulares, y . á la de igual clase Manuela Terrible, vecina <lo la- misma calle d el cuarto distrito, para asuntos particulares cu ta misma callo con D. José Fernandez Meneudoz.
HOMEOPATIA.
. L1 Dr. don Jira n José de Hevia, medico homeópata y miem-luo de la Sociedad B ‘annemaniaua Matritense; que en su larga plástica qo este sistra na ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de' ^enajenación mental,, que ha combatido por
medio de dicho tratanx iento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hedió un estudio paríieular, lo mismo que cu las de L >s niños, no solo íior la Alopatía en el trascurso do 8 años, que os tuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta eiudat 1, sino también como homeópata desde (pío se decidió por esta doet lina hace 18 años.
PirSIEN' TA Y EABOURIAU.
FOTOGRAFO.
San EafacI 29 entre Aguiia y Galinns.
En esta gsilcría se ha* con toda clase do retratos, especialmi jn-to íwatos microscópicos, ■ que se entregan á los dos dias de pedidos, en su dij-3 de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mú-tao do precio, Tarjetas rety posas de notabiü^ailes á 20 cenütvi)»
wil
, PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le l»u«aues.
Enero 24.—Do Orleans en 8 dias, gol. amer. Friendship, cap. Cliesb.y, ton. 26 con manteca, á Caro.
De la Coruña y Puerto Rico en 77 dias, berg. esp. Gonzalo, cap. Vazquez, ton. 133 con frutos á Saniá.—Pas. 35.
De Troon y Matanzas eu 50 dias, frag. ing. Josephine, cap. Storvrag, ton. 470 con carbon á Galbraith.
Do Machias en 20 dias, berg. amor. Moon Light, cap. Small, ton. 191 con maderas á Stocker.
De Barcelona, Puerto Rico y Matanzas en 70 dias, gol. esp. Cariñosa, cap. Isern, tou. 99 con frutos á Serpa.
• De C.-Hueso vap. délos E.-U. Ransey, .comandante Mr. Smith.
Do Portland eu 16 dias, herg. amer. Frank E. Allen, cap.
Merrill, tou. 166 cou cortes á Morales.
De Panzacola un 7 dias, gol. amer. Frances Cptlin, cap. Wass, lon. 97 cou maderas á Coppingor.
De la mar vap. de S. M. Pizarra, su comandante el cap. de frag. D. Podro Ambaredes,—'Conduce 23 trasportes.
De Tenerife eu 26 dias, herg. esp. Guanche, cap. Seria, ton. 144 con frutos á Serpa.—Pu,s. 40.
Salida de t>«i«ìues.
Para Areracruz vap. ing. Eider.
Para Boston berg. timer. Nebraska.
Para Cárdenas burg, timer. S. Bowm.
Para Hamburgo berg. esp. J. Rosàrio;	___________
Ruques despachados.
Para Santander frag. esp. Petronila, cap. Ijavin, por D. O del Regato.
Eu lastre.
Para N.-Orleans gol. ing. Sea Drift, cap. Hester, por D. N. Deuloíeu.
50 bocoyes miel de purga.
5 millares do tabaco torcido. ,
Para N.-Orleans berg. esp. Seis Hermanos, cap. Onuia, por D. N. Deulofeu.
En lastro.
Para Matanza,", berg. esp. Rosante, cap. Anduiza, por los Srfes. San Pitayó y cp.
Eu lastre..
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente el dia 11 do
Febrero el velero .bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle.-Admite carga á flete y pasajeros ó impondrán eu la calle do Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre y Cp.
Vapor Nuevo Almcudarcs.
Capitán, D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cionfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero	3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
do pasajeros que sale do la Habana á las .5 lio-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia autos de media noebe.
)(	4.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad por la tarde y llegará á las
Tunas el mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros hasta el dia siguiente por la mañana de madrugada.
,,	5.—Saldrá de las Tunas por la mañana y llegará á
Santa Cruz el mismo dia.
„	6.—-Saldrá de Santa Cruz al amanecer y llegará á
Manzanillo el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba ol mismo dia.
RETORNO.
„	10.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
' „	11.—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el 12
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.	•
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á C'ienfuegos el mis-
mo dia.
„	13.—Saldrá do Cionfuegos y llegará á Batítbanó el 14.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Admmi-traciou general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 41 y 1? de Febrero debiendo hallarse en los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso excoda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres., pasajero» hasta la Habana.
'CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cionfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa.— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
ALMONEDA MERCANTIL.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPOBES ESPALDEES COB-reos fie las Antillas y Seiao Mejicano.
. .Vapor Barcelona Pa-rjueíc «le Vcracs'ua-
Cápitan. D. Manuel López.
QUEDA .ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES M EN-suales entro la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpau y Tampíco.
IDA".
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 do la farde y llegará ¿i Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Vojacmz y llegará á Tuxpan el 15.
16,—Saldrá do Tuxpan y Bogará á Tampicopl 17.
RETORNO.
19.	—Saldi'4 do Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 82.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
20.	—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 5S.—Sisal, P, 1ro Iiotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpau, 1 Vi --o del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota —La llegada de este vapor á ia Habana es dos dias antes do salir-para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.*
EMPRESA 5>E FOMENTO T" NAVEGACION DEL SE«.
Vapor Cubano.
- Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañaau después de la llegada dol tren uel camino do hierro, y.llegaíáála Isla de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mirtos por la tardo y llegará .'i Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las-personas de la Habana que se dirijan á la Isla do Pfnos saldrán con el tren general del camino de hierro de la maña vn» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladar, án á los cochcá del ramal que las ha de conducir á Batabanó, on «u-yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá imno’dia-tamento.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la nía* drugaiU, lo pasajeros.'Los queso dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que lá verifica el mismo dia después de la llegada del tren dol camino de hierroy los quo tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo cou el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse 4 Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias cií que se remitau los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bulto3.
Do mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.	____ ______________
Vapor español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Chíbelo.
VIA-JE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá do la Habana los mártes y viernes á las 7 do la noche v llegará á Cárdenas los miércoles y sábados do madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Qárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche v llegará á la Habana los juéves y domingos do madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle dejjuz ocupado por oíros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir ol desembarque en dicho punto, pero eu recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los flotes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Esto buque recibe carga los.dias de su salida hasta las 4 de ja tarde; exceptuando la maquinaria que so recibirá el dia precedente al de la salitUi.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihig-o, Bondix y cp.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R, Burgucro.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación •y con el fin de faeilhar todas las ventajas posibles al público quo transita entre los puertos dé la Iiabaua, Matanzas, Sagua y Ca¡-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresados /Tuertos, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De* la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos dias al medio dia.
Do A-lata lizas los juéves a las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
Do Sogua los viérnes por la noche y llegará á Cailmrien los sábados.
RETORNO.
Do CaiTiarien los domingos después de la llegada del primer tren -v llegará á Sagitados mismos dias por la tarde. .
De Sag.aa los domingos después de la llegada del tren por la tar-dw y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Mata nzas los lúnes por la mañana y llegara á la Habana los mi emos dias al medio dia. .
ADVERTENCIAS.
~ 11 lia carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles I^áb^les y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
El viérnes 26 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén do averias por cuenta de quien corresponda 200 varas de dril de hilo do colores y una caja efectos de quincallería.	_____________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración general de ia compañía del camino «le hierro «le la Bahúna.
Sohrestantía del trójico.
En el paradero de-Guauajay existe un caballo retinto al pelo marcado con las letras Pi A. y despachado eu San Nicolás por Francisco Martínez, á la órden do la marca; lo que se publica coa ol objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costos,’cu el concepto de qué el dia 5 del próximo mes de Febrero á las 11 de la mañana, en el paraje de costumbre on Guanajay procederá esta compañía á rematar por la venduta o! mencionado caballo, con arreglo al artículo 64 do su tarifa apro- .. bada por el gobierno superior de la Isla. Habana 20 de Enero do 1866.—M. L. Izquierdo._________________■__________
Sociedad del Crédito Industrial.
Do acuerdo con el Illino. Sr. Director de Administración so lia servido disponer el Sr. Presidente accidental de esta empresa quo so convoque á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 20 del corriente á las 12 del dia en la casa de la sociedad, calle do la Amargura núm. 5. En ésa reunión el señor Director presentará ¿1 balance general do los negocios de la empresa con el informe sobre los resultados de los mismos eu el año ... próximo pasado y se nombrará la comisión que ba de examinarlos. Habana 17 de Enero de 1800.—Pedro C. Llórente, SecrO ji tarto.	_________________________ •:
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el informe ó memoria presentado por la Junta directiva á la general de accionistas el dia 10 de Diciembre i próximo pasado relativo al segundo semestre del vigésimo según- . do año social vencido en 31 de Octubre del mismo; lo aviso á los , señores sócios piara que ocurran á esta Secretaria, calle de Con* tretas, núm. 102, por el ejemplar ó ejemplares que necesiten. Ma- ■
tanzas y Enero 15 de 1860.—José Diaria Casal, Secretario. ------------------------------------- --
Compañía «I<; almacenes: Basic» de Sais José.
Habiéndose señalado pior el Illmo. Sr.,Director de Admiuis- te Era eron el 31 del que cursa á las doce de su mafia ua para la ce’e-bración de una de las juntas generales que previene el artículo nrimero, capítulo cuarto del Reglamento, su pone en conocimiento, íle los señores accionistas convocándoles para la reunión que tendrá efecto en la casa sita calle de Compostela, núm. 121, y en a cual además de darse cuenta de las tarcas de la empresa en el uño último, se acordará el reparto del dividendo semestral, y proceder al nombramiento de la comisión para Jugosa de las cuentas fenecientes al ejercicio terminado en 1865. T-.-do loque ve jume ttt conocimiento- de los interesados. Habana y Huero 13 de 1866.—1 Bernardo del Riesgo, Secretario.	___ __________________
Empresa «le almacenos «le fiepAsétos creada por haecw«la«l<»s.
El Exemo. Sr. Comlo de Lagnnillus Presidente déla empresa, de acuerdo con ol filmo. Sr. Director de Administrui' ha dispuesto que la continuación de la junta general liaría principiada ol 7 de Jimio último, tenga efecto en su inorada calle do San Ignacio, nutrí. 9, á las doce del dia 29 del vori ios-, ■te mes, en cuyo acto so ha de dar lectura al informe de ia comisión de exámen y glosa de bis cuentas de la compañía correspondientes al año social de 1865, y se ha de tratar de cuanto ums
urdí-
cretario.
Compañía fiel Ferro carril «leí Oeste.
Habiendo manifestado el apoderado de la Sra. Mercedes G. •*. Larrinaga, viuda do D. Martin Gil de Avalle, queso le ba extraviado el comprobante del pago del sexto dividendo de dos accio* nos quo en esta empresa representa ha dispuesto la junta dlrec-tiva se anuncie al publico para que si alguna persona ve conside-, - . rase con algún derecho al ‘mencionado documento ocurra á exponerlo en el concepto do que transcurridos veinte dias siu verificarlo se expedirá un duplicado. —Habana y Enero 22 de 1866.— Josi Montero.
Socictlañ «lei Crédito Mercantil é Industrial de Cárdenas.
-Aprobada por la Junta general celebrada el dia do ayer, la distribución de un 7 p9; sobre el capital social como 17? dividen-
do que haeo esta sociedad, la Directiva lia acordado en sesión de cata fecha se anuncie á los Sres. accionistas, quo los residentes eu est® villa pueden ocurrir desdo luego á percibir sus cuotas en las ofici ñas de la Institución y los que residan on la capital podrán verificarlo en el Banco de San José, desde el primero de Febrero próximo. Cárdenas 22 do Er.el'o de 1836.—Eí Secretario, José SQ
Bohadi.'la.______________________________
DIVERSIONES.
CUSAN TEATRO I>E TACON.
Extraordinaria Jñfiltima función de la compañía que dirige el Sr. 39. Joaquín Arjona, cuyo producto so dedica al colegio de ni- • ñas yiobres La'Caridad, establecido por la Asociación de Beneficencia domiciliaria do esta ciudad, y que se efectuará el juéves 25 . de E.' loro do 1866.
TRIMERA PARTE.
Después de la gran sinfonía que ha preparado para esto din ol Sr. director de la orquesta, se pondrá en escena por primera vez en esta capital el interesante drama en 3 actos y en prosa titulado: »
Hija y ma«! ve.
SEGUNDA PARTE.
Paseando la simpática niña Tere-sita Carroño contribuir también al mejor éxito de, esta benéfica función ba ofrecido usponta- i -ncamente,’ y tocará en sn piano:
1? Miseres-e d«l Trovador «3« Ver«li, por Got«* » challé.
Capricho sobre el Hernán!, por Pradent.
Asimismo se ha prestado la Srta. Pepita á tomar parte en e»-. -ta función, eligiendo el popular baile
í.a Madri)cfla.
A continuación se pondrá en escena la nplaudielísima como» dia bn un acto, titulada:
- Me coisvie««* esta mujer.
I-as puertas del lcatro se abrirán á las seis y cuarto v la ¡i: «•ion-empezará á las sioto y mediaren punto.

CIRCO DE CHIARIM.
Variada y amona función para'hoy jueves 25 de Enero do * 1866. *
Nota.—Pura ei viérnes 26 preparan los afamados arto- u-s . ShagjreiAVhitene^^nUnnciormlejjracia^^^^^^^^^
Imprenta fiel Gobierno por S. M.
