CUENTOS PE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CDAEOS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en cine so dá á luz á “Mtclrid por dentro,” empezará en argüida 1* colección da “Cuadros de la vida de. salón en Ou-b i,” escana* palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisueros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraídas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que esta abierta la suscricton á re%l ssno'llo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en •1 interior, en I03 puntos designados. ^
Con las primeras entregas se repartirá una lámina y el prólogo del señor Suzarte.
COMUNICADOS-
PILDORAS DE YODOrOBJIO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. _ Estas píldoras cuya eficacia o tá sancionada por la practica de los 111.1 , afamados facultativos de Europa producen unos efec-t o 1 sorprendentes en los casos en que están indicados el } 000 y el iiierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza-o oa. el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-iua da la. re'¡as, Rilares de estómago, digestiones penosas, etc.
el mf.jor nrenu,
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades dol Est6 y de los Riñones, Rcuma-Mal de Pjeíira, Gota, de Orina, Achaques de! sexo y toda enfermedad ocasionada por esesos é irupru l deudas. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly niim. 42. Habana. Ajente para la Isla do Cuba y las Amaneas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DE AYER,
' Cuando s» encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con *1 sistema desordenado' y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son uuienudó preludios de graves inales. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudleudosi •vitar con ol uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de’Ayer, para limpiar los humores desordenados, purili-cár la sanare y permitir o! libre movimiento do los Huidos para recuperarla salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y p tritio 111 el siste-n 1 de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las natur.i.es funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades
Íiadeqlmieutos. Mientras eu este estado se está mortificado por os desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá, como directamente se restablece la natural acidez del sistema y cou él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comimos, dol mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el inis 110 purgante los-hade desaparecen Gansadas por seínejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-Idéntlco remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra Indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes de desorden enel estómago, constipados estre-ii alentó del oioitre, ¡cttricii, mil del híguir, ataques y ile írlaaes biliosos, m il i digestión, al.mrena is, accidentes, pesadez alta de apetito, mal pasto en la boza, fatigas etc.
Para los resfríanos, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pecturul de Cereza de Ayer.
Preservativos y couservailoros químicos
Da todo* ios mótale i esteu o no empavonados, pulidos y dorados ios m i* fiaos y d 'licaiiM que sean, con experimentos repetidos y varia los, ante las principales autori la los y de peritos ioá mus repetab.es Je e^ttüUapital.
Por Dosi €. D. de Acevedo.
C»n R al privilegio e*:d isivor .1 perpetuidad y á precios casi grati*, co ii > soa dé i)t \ ) y 4J óeupavós cada preparación que alca i/s t parti varios ¡intra lientos que durati con cualquiera ae ellos iniicUó* años, aia tener qae li api.ira v inaa qu© iniuy poras VH3Ò1 eoa un telati; aiuolo), do la vi ó I -seli: las lámparas col^iliu, los espejos y ca idroí, lo mis no quo todos los dorados dé net ilei falsos que sie npre estarán eumen-ai is qo.uo el iba q un Iii um i le I m fi trica., iiaiiuiii nnot y ali vista para sus ventai a nm, y si i qua se a im e i por lai impuri,ludes be los insectos, • mi i- '.ubicas y otras; el polvo la il i nudili y eí oxigeno que .anta ¡o, al l.',l i y bestr lyon, q lei-iu «111 ninguna acción eu su siip •rucios; de esto mismo n.o la las máquinas de coser y toda. las domas qui so e tiplean eil las artes, junto con las armas de fuego •]« cu-i: piier clase y condición que so ni, en bailándose cuu cual ptiea de bis la. b piídos núm. IV ó 4!, catán siempre salvas de tubi i.un;trida!, y sin tener que destoi'ííll ,r»e, cou cuya operación se ofe i e i, parque se v u» alojando y gastan cou las I1111-p.e/.a. que generalmente se lei im i hecha y bacon, y con estos pro e ii ni -nt >i y medias queda i exenta* de todos esos ¡uconve-u.e mes y coa meaos costos, gastos y mas sencillez. .El pavón n i u. t / sur upí-1 que se use, anees de guardarse se riega por la ha,:. de sil cavase coa unas cuantas gotas del líquido ams. 1? y se ta >n muy bien. Las do ñas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y lija a 1 'i no, a la manera que la llevan todos los referidos preservativos.
Pa itos de expendio: —Calle dé la Muralla núm 70i Lítogrn fi i leí IjoieiMp, ea ia .us il i cade na n. 15, Sombrerería y efec; tos miiit u'*t le t-J.'Ú. inolio, y ea la Q lineal loria "-El Dató Gordo" d« Sjrrapi.iaua A-v.uvz y O?, ca. e de Merca leras, núm. Id. Agt mia da Negó nos: fi m leí V.vp >:• n i n. /?, frnute á la calle dei A gitili, “Lai Nova li lei” qúiiicalFeria y perfumería uutigin deli gnla-lo: calle de la Amista t núm. bit, «sqiunaàla de suo José, Al.nacen de máquinas de coser: callo.dei. Obispo uum. óó deposito da artículos do lujo de L. Prut-y Oomp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS-
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa cu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu .esta imprenta impondrán.	,
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una cu esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número óá calle de Jesús Peregrino, const’ uida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En e3ta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y odio año«,
(«randera y planchadora da ropa de señoras, por su ajuste, callr de la Habana núm. 150.
AVISOS.
filili FâTSfMFlîi YIFIITDBAS
.DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y D ARI ES.
Calle de la Habana núm. IOS.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de lastnrgutasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de asta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su fnmilia óá sus amigos, Mr. C. D Fredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sòcio Mr. Danés, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos 6 sean $6-47¿ que .hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
BSBLIQT30A 3KT VENTA.
Por marcharse su du ño á Europa, se vottde una magnífica Biblioteca, compuesta de mil doscientos volúmenes encuadernados lujosamente y de los mejores autores españoles y extranjeros clásicos y contemporáneos.
Se cederán por un precio muy inferior al de su tasación perita según se podra ver por los caták>sr“8, en casa de los Sres. Muré, Konsart y comp, calle de los Olidos núm. 6U.
LA DOMINICA.
Unie# depósit» de vinos linos, se hallarán en ost» ostableci-mient# á prect*s muy equitativas.
IMPORTANTE,
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sen, según está dispuesto á probarlo, se o rece á los señores dueños de fincas, coa la circunstancia de que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán rázou en la calle del Teniente-Rey núm. 49J
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de ITevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniatm Matritense; que eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de euajennciou mental, que hn combatido po medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pitra esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo misino que en las de los niños, no soto por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real ca a de Maternidad de esta ciudad, sino también <0 no houieópatu desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Se solicita à R. Vicente Costa y Vilauova
para un asunto quo lu interesa, cu el despacho ue esta Imprenta itnpoudiáii.
En esta imprenta se liallau de venta lay
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de segunda enseuuuza.
Hule «le piso de Oj varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Desde el 9 del corriente lia desaparecido
dé la ca?a núm. 5. en el pueblo de San Antnio de Cabezas, un caballo dorado rétintó de 6 á 7 años, do (H cuartas, buen ma»-elmdor y guatrapendnr. Señas pnrtic íares, mano izquierda una 1 elmlura tamaño de ¿ real y .sus orilla de pelos blancos; en la otia una cicatriz de 2 á S’pulgadas .cerca del pecho ó paleta; en la pata izquierda ulia nianchita blanca á la raíz del casco y este veteado de blanco; el pescuezo por el lado izquierdo ti ñe un boyo como una peseta poco mas ó menos, cola y crin dol pescuezo muy cargada: se gratificará generosamente al que lo pro seute cu la misma casa 6 diere noticias de su paradero.
’ r» j ot-
ijf i\ ít1
: CAY DEPOSITÒ DETCMRÖAGESf
'	'	..JJlíññá
’f¡' / •	. yrerre- :W	*a—
¡■■HH ■■*Mííí8Mh!^mHíImíí


Cnlzada de Galiano 96 y 98.
1 legitimó «grillo, ________________ _____________________________...
•ni i.t te sided, at.lite ¡ atti tti seguii lo 1 < n es tn j lu:co aljtin tlenn o y nucí es sacrificios; pero en cambio salemos que en-un os u 11 n i «i mi á 11 (íiia ni ptufie Inlem sitad, la utilidad de las industiias dej ende de la mañera de servir á los consti-
»«	il II, r-ití. íi líen ,, I, .. . ! . , í, í / .. . 1	--- .....	1	-	ai	• . a
I as q i tsi rus qr-e se tif i i n lar un ni ( a, 11 rdnf n ] lu i n «i te latiste«) as d» 11 ostras obras, pres 1 oíros reunido los operarios mas iñte.ip tutes y los u ulti.tilts n t-.s st-lit ta j de n e ti tlase, tu e se 1 ticen rn las téli leas de Furoj a, á las cuales ben o.< advertido ¡i / tir tu i, 11 i.'-hoihv i. i Itou i it. t <1 irh 11 < t status milis. 1 » j i n tai el n as < i n j Ittt, sunti i. 11 uuni'e tedas clases beet os IX) lesili mil (1 lins 11,111 /».i.iíi.i.i; |U lts.li.es. S illloñ, ( vitt j C ju, que pozan i tn o es de i oti íiedad i úhlit-a de una lama tan .uef«ii ntt itb i.’’ii t;.-] u i i i i s nm»,i s j a.U n mi sim ] le i nii ta, el n ejt.i pus to lu n aj or elei an ia y solidez.
Al n.isu o Liu.) . it i ui in es à.h s m tu tes i tj i^ttsii itu-llo, uve 1 tn is ] i teto n i y j «j ticiTlmtu ] e¿ o tu ccuccuir los mas <g situ i. itt.if ii tt.’.as, asi t tn • ut n att irait e tbttgit os m ] aii», tan. Lion ext tesan tute ton objete de hacer ios n as suuerio-tes eu loin a j lonstniccion.	*	1
JS Y1 1 ’ lB f,cr€la' rcla cJ',e í *' ali i it la 1 (la lob 1 tire visitando nvestro l.ctirtso taller, aiineue no sea conotro •oieto iiue et de.tener el gusto ¿e ver ya cread* «n la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
BOTICA.
8* vend* una bu«na, única y de poco valor, en una población da campo donde hay tres facultativos ó se admite un bócío cou poco capital. En la botica calle de ls Muralla núm. 7j» entre Cempostela y Aguacate, informarán.
SIENA GANGA.
ge alquilan criadt a regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: per .íu ajuste Calzada de Calumo uúm. 24.
Hace sobre tres meses que falta «lela casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, come de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parocido, polo negro rizado, usa bigote chic# y viste aseado. Anda sin licencia propagando qne es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los io'" '	- o lo está haciendo de cochero en carruajes deal-
q-	,«u frecuencia en los paradero» del ferro-carril y
vapo.wj u- iu» muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará iesp»nsable á dañes y perjuicios el que lo ubrigare.
D. Francisco Juan do Prado, participa al
público en general y á sus amigos eu particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ba establecido en la calle de la Amargura n. <J6, líeme á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, cou ia puntualidad,decencia y equidad que siempre le Uausido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado álas muchas personas que re-cieutemente se le han presentad#.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en eí período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, sq ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que i# necesiten pueden dojar sus avisos en esta imprenta.
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
Doña Mercedes Montalvo y Arribas de
acuerdo cou su consorte D. Miguel Salvá hace presente ai público que siendo partícipe y co-propietaria en la hacienda San redro Mayabon situada en lajurisdiccion de Cienfiu gos no está ni pasa por ventas ó contratos referentes á terrenos de dicha hacienda sin la personal intervención do su esposo y que en consecuencia se reserva los derechos que le asisten para reclamar la nulidad é ineficacia en todo eonvenio que sobre dichos terrenos se, haya celebrado ó en lo sucesivo se celebre por cualquiera de los demas copropietarios.
Habana Mayo I6del366.—Mercedes Montalvo de Salvá. Miguel Salvá.
Don AntonioEusebio Valdés tiene el giisl.
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le llagan de adornos de altares, vestir tu ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clase», ornamentos sacerdotales y todo lo oncernieute al ramo de iglesia y curiosidades
La Real Casa da Beneficencia y Maternidad juaga el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de ia Real Lotería que se ha de celebrar el dia 2(i del mes actual. Habana Mayo 9 de 1866.—Por el 6r. Director, Gregorio Fernandez.
Por no necesitarse se venden unos instrumentos concernientes á la facultad (le agrimensor, que, sou, un grafómetro y su báculo, un nivel de brújula y su trípode, dos bolsas de cu-ro con sus fichas, una cuerda; todo en muy buen estado; y ademas, varios papeles de medidas de hacienda útiles liara los que ejercen dicha profesión. Calle Real de la »Salud número 26.
Los herederos de Doña Josefa Morales y
de Doña Maria de la O. de la Torre hacen saber á los colonos que les pagan cen-os de los lotes que poseen en el realengo Nuestra Señora de las Nieves (á) Pendejeras: que Don Juro José María Noy de la Torre tiene revocado el poder para el cobro de la paite que á dichos cen-os les corresponde: dejándolo en sutneua opinión y fama, ó ignorando el parad ro fijo de este, le suplican se presente á la mayor breve ad posible en esta Capital á ins-irse deunasunto interesante-
Lapersonnquequiera rccibírtres mil pesos de un men«r para imponerlos eu una finca urbana en esta ciudad, puede ace curse á ia casa núm- 36 de la calle de la Amargura freute á la capilla de lían Agustin, informarán;
TINTE G SETO. COLORES
E
-o
s
-2
£ £
o
'&
jo
s
‘fi
Po
a
o
a
S'
2.
5 # B c O B
B
S
Para teñir telas de seda, lana y algodón, i hales, chalinas vestidos, ciutas, guantas, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas d# ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro.
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Jíluii,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de Iabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo duro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo daro,	Verde duro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamqnte para el uso caseroha-biendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después do muchos años de estudio» y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con finco veces dicha cantidad, empleando otros medio». La operación es sencilla y cualquiera puede usar io» tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 meno» prendas de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nueva». Muchas prendas quo se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir la» instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.	\
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que «ou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos hau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y ¡x"'EVENS, químicos prácticos,
N? 2 "'O Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las betieas y eu casa de los traficantes eu general.
PUERTO DE LA HAEANA.
Entradas «te buques.
Mayo 23.—De Cayo-Hueso, vap. de los E. U. Muscootta, comandante Mr. Patterson.
De N.-Yotk en 20d:as, frag. amer. John Griffin, cap. Chase, ton. 234, con efectos á Stoi-kér.
De Cardiff en 52 dias, frag. rusa Hion, cap. Blanbery, ton. 570, con • aibon al cap.
De Cárdenas en 2 dias, pol. esp. Pscb, cap. Oría, ton. 163, con azúcar á Samá.
De Orleans en 6 Jins, frag. amer. Horace Seuder, capitán Gould, ton. 307, en laitre al cap.
De Eiladelíia en 32 dias, berg. ing. Export, cap. Bent, ton, 162, con electos al cap.
Buques despachadas.
Para Falmouta, frag. ital. Italy (antes Italia), cap. Yatez, por la Sociedad de la Alianza.
En lastre.
Para Nueva-Oileans, berg. ing. Emma, cap. Bedang, por J. M. Morales y comp.
200 bocoyes miel de purga.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Bell# of Cape, cap. Padilla, por A- Quintana.
Eu lustre.
Para Montreal via Matanzas, baro. ing. Evening Star, cap. Fry, por Pedro Lacoste.
70 cajas d# azúcar.
Mare
Vapor Pájaro «leí Oceúno.
Capitán, Calleje.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO'.
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á las 12jdel¡¡din, y llegará á Nuevitns el 20.
20.	—Saldrá de Nncvitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegar t á Baracoa el 22.
22.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y líog-ai á'á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de	Puerto Pinta y llegará á Mayngüez el 26.
26.	—	„	de	Mayngüez y llegara á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerta-Rico el 27.
27.	—	„	d»	Puerto-Rico y llegará á Snu Tilomas «1 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rice «1 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadiila y llegará á Uuyug'üe/. el 4.
5. — „	de .Vujugücz y liégará á Puerto-Plata «1 6.
6. — ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el e.
9.— „ de Cuba y legará á Baracoa el 9.
S.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana #113 da mad?
La carga se íacibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Mumié y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—t uba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma» nos.—MayagiíoK, P. J. Raldins.—Aguadilla, Amed .Juliá y té? —Puerto-Rico. Gatucena Liarte y C'.1—Sau Tbomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. Sau Pclayo, Pardo y Ó?, y D. Ramón de Herrara, Oficios 58.
Vapor Cuban*.
Capitán, D. Medcsto Crcsp*.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Bafabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada dél tren dol camino Je Lleno, y llegará á ir Isla de Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batallan» en la madrugada cíel miércoles.
Las personas de la Habana quo se dirijan á la Isla de Pino saldrán cuu el tren general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar ai paradero Je San Felipe, se trasladará!, á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los quo se diríjan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar ia salida del vapor Rápido quo ia vorifica el mismo día después do la ¡legada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirig-irae á la Vuelta do Abajo, pueden variti-cario con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuban», deberá» remitirse á Batabanó losjuéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorí# de la Dominica, ios mismos dias eu que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo d# remitir paquete* y pe queños bultos. .
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES € O líteos «1c las Asnillas y Soso Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Vcracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-snales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Xuxpun y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las i de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan e) 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice el 17.
RETORNO.
1».—Saldrá Ae Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá dé Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
OÍ! —Saldrá de Sisal y llegará fi la Habana el 21.
CONSIGNATARIOS.
ITINERARIO DE IDA	vj ^
Sti—Saldrá de Batabanó después de la llegad* délo» de pasajeros que sale de la Habana á las u” ra» 15 minutos do la mañana y licuará í p: *" fuegos al dia siguiente. '	*	':í>-
27.—Saldrá Je Cienfuogo» el rnUme dia T n.„ .
Trinidad el mismo dia.	' har<4
27.—Saldrá de Trinidad y llegara á la. Tuna» .] modia.
27.—Saldrá de la» Tuna* y llegará á Santa Cruj
t|.—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de «u ti gada entrando en Manzanillo el mismo dia ‘*-2J.—Saldrá de Manzanille de ao«h» r llgcarí Iri , el »¡guíente dia.	J é r4«Cub,
Exportación doE sS.H* 18.
Cajas de azúcar..............  2837¿
Bocoyes de idem.................  162
Arrobas de café  ...... J:.':	2
Millares de tabaco torcido... 59j
Libras de tabaco en rama...... 49800
Libro» de dulces................  100
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende su» viajos hasta nuevo aviso y en lugar del misn-o, saldrá el vapor ('ománditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1666.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
---o---
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SVR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA IE.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 dal dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el ó. ó.— „ de (Jibara y llegará á Baracoa el 6.
6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mnyagüez el lili.— „ de'Mnyagüez llegará á Agmulilla el II.
11.	—	„	de AgUaatlIu y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18- v
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Maj agíiez el 18.
19.	—	„	de Mayngüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llogará á'Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitás y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 3(1 rl» Abril y IV da Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Aloyo y C?—Cuba. Juan Tarrido.—Puerto PÍata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayngüez, P. J. Raldiris y CV—Aguadilla, Améll Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraceua lriarte y O"—San Tbomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San P#>«yo, Parde y C“, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Je»ie
RETORNO.
2.	—fialdrá de Cuba á la» 5 de la tarde r 1	.
Manzanillo el dominge.	‘ ” r* *
3.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz .i u
4.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á la» Tiuia'"1
n,i»mo día de noche, en cuyo punto permau»,£ ran á bordo los Sres. pasajero», baatx i“ ^ dragada del dia siguiente.	Dl*
8.—Saldrá de las Tunas de madruo-ada T ti.— , Trinidad el mismo dia. *	•
I. — Saldrád# Trinidad y llegará á Cienfueg», ,[ ^
i.—Saldrá de Cienfuego» y llegará á BataVaiésl •ele» 23.
«tifa.
ADVERTENCIA.
Les pasaje» y fletes se abonarán en la Administraeieu ral de la Empresa, calle de la Amargura numere 16, Clisi U, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Tode pasajero que se presente á bordo con billete d* 1« u miaistraeie», tendrá derecLe á la eleceiea de leealidai. A4‘
NOTAS.
18 La carga se despachará para Batabanó los dias 6 » z de Junio debiendo bailarse en los almacenes del camino t hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la hueli* cia que las guias y conocimientos deberán entregarse loa evf0' sades dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo v"
2* No se admite'n bultu3 cuyo peso exceda du ¿) amili»'
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren*, traordinario que condecirá inmediatamente á los Bies es' álaHabama.	pa,aJet»>
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amar*, ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y Cn-Jy nidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritns1 Sr n Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Reviros, Santa Cruz, Bros. Goycoeebea y Marty.—Manzanillo, Src, c~ ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros Leraiaaos *
EMPRESA DE FOMENTO V NAVEGACION
DdrL SUií.
Vaj»or español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Biuguero.
Con motivo del_movimiento de carga eu la presente estaciw y con fin de facilitar todas las ventajas posibles al público nu» transita ntre los puertos dq la Habana, Matanzas, Sagua v c,¡ barien, dicho vavior liará sus viajes mensuales á los expresad« uertos, en el órttoa siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.	;M
De la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llogará í Jhtan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sa*ua 1« viernes do madrugada
De Sagua le» viernes por la noche y llegará ,á Caibarien loiñ. batios.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de ia llegada del primer tret y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos despues .de la llegada del tren por ls tar
de y llogará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana loi mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para »Sagua y Caibarien, so recibe todos los miércolos hábiles y las órdenes para su admisión se daráu dos-i* el martes.
21 Se advierte quo el pasaje y flete, se abonará en la Ai-ministraeion general de la empresa, o,alio de la Amargura númort 16 casa de los Bros. San Pelayo, Pardo y cp.
31 Tode pasajero que sé presente a bordo con billeto dt la aduaiuistraeieu tendrá derecho a la elección dt localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Síes Amczaga y Arena.—Sagua, Sros. Muré y ,Ajum.—Cmb:úi»a Sres. Auaza y cp.
De mas permenorc» impondrán en el escritorí» ¿» \a Demi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
.-i i.»
Sobre Alicante, AriUs, Barcelona. Coruña, Cartagena, lit rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ornee, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rimdeo, I,tinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago lie Galicia, San Sebastian, Santa Marta dt Ortigiicira, Torrclatt««, Tampico, Valencia, VilUigarcia, Vigo, Villuprcsente, Viene, t'i racruz i Ibiza, las giran Cuba 68, éntre Teniente Raí v Jlluratk les Sres.
J. Demestre y Civ
ALMONEDA MERCANTIL
H-M
.»ra
26
Salida «le Duques.
Para Veracruz, vap. ing. Solant. cap. Reed, por S. V.
Crawford.
l’ara Cayo-Hueso, vap. amer. J. Sawyer, cap. Latham por A. Quintana.
Para San Petersburgo, berg. ing. Glen Caple, cap. William* por J. M, Morales y comp.
El viérnes 25 del corriente á Iss cinco de la tarde se remal*-rán en esta almoneda tres Carpetas, de una y de dos caras, una mesa para copiar y otra pnra contar dinero.
Eu el mismo dia á la mis-i a hora, se rematará en est , un tornillo para componer pianos con todos sus uene-eies y nuevo.
El viéines25 d-.d corriente á las doce dula mañana; so rt-matará en el segundo Carenero de Casa Blanca de los Sres.Sr-má y Carrera, una partida do cobres y latón viejo, del forro do la barca e-pañola Cresceucia.
Eljuéves 24 del corriente entre once y doce en las ínmedt es del amigue almacén d1-averias so rer
ctoncs
carne de vaca y 7 idem aceite de carbón.
remata) án 15 barriles
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaília dél ferro-carril «lo Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido e íitttne-ro suficiente do accionistas, la junta general que se convotíp-ra el dia 16 del corriente á fin de leer el informe de la couffi11'" de cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquida», acuerde c»n el Ulmo. Sr. Dire- tor de Administración se cita o» nuevo para el día 1? del mes entrante, á las doce de la mañana, en la melada del 6r. Presidente, calle del Empedrado núm- 11,1 advirtieudose que la junta tendrá lugur con los sócios que ron-curran, sea cual fuero su número y el capital que representar.
Habana 20 de mayo de 1866.—El Secretario, Benigna ^ Monte.
Empresatle almaccnesdc «lopóito cicada* liorjiaccndados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de los«1“' tutos de estu Empresa s* hallan por el término de un mes, confié1 desde la fecha del primer anuncio, al exámen de los Sres. acciom«-tas los libros, documentos, comprobantes y balance general de 1*' cuentas de laCompañia basta el 31 de Diciembre próximo P«j‘ do: cuyos libros se manifestarán do las 10 de !a mañana á»1 tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle deLuz ni»1 —Habana y Mayo 16 6e 1666.—Julio Hiñera
Compañía «leí ferro-carril «le Matanri'5',,.
El dia lüde Junio próximoá las 5J de la tarde en el “".jj del Paradero de García destinado á las sesione-, mi verifio»1 junta general ordinaria correspondienteabprimer siniestro o* ^ tual año soc al, eu l& cu-, 1 se data cuenta de la remitiri-', 8118 su destino lia hecho uno de los señores vocales de ia U,reV j]3 y lo participo á los señores socros apar que se si: van asistir Junta. Matanza» y Mayo 19 de 1»66.—José María Casal, *#ü tario.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficies 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Ctídiz ol vapor correo español trasatlántica
DIVERSIONES.
ciuco roa chiaeoi.
FUNCION
COMPAÑIA GFNFRAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfucg-os.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala eu Cienfut vos, Trinidad, la» Tuna» de Saneti-Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
TODOS LOS DIAS.
ra e1
Punción á beneficio de los pobres de Jesús María, P riémes 25 del presente.	^orlí
Los domingos y días dedos cruces habrá dos»^aP tarde r otra por la noche.
Empezará álas í-
Iinpreiifa dol Gobierno porV* M