



GACETA
1
H
J
LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 09.
MARTES 20 DE MARZO mj 1 SCO.—SAXTA EUFEMIA, VfRGEN Y MARTIR, Y SANTOS NICANOR, «RISPO, Y AMBROSIO DE SEMA,—CIRCULAR EN PATEA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FIOSTAS BVPURI9HB« «E5JÍRALE8. '
irmi iimiiR citil be la sieaipei fiel isla be ceba.
I dor do la provincia do Oviedo dijo á esta Ministerio en i 1® <l.e Noviembre último lo que sigue.—En el estado de mozos ausentas en la Isla de Cuba responsables al actual reemplazo que tuve el honor de remitir á V. E. en comunicación do G do Octubre último, se baila comprendido y reclamado Manuel Llano v Castro núm. 56
Direesieu de -Adiniuistraclou.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido 4 bien d eponer que de nuevo se convoque á las perso-nis quí desean optar á las dos plazas de adrantes crea-diide E^ il dr len con destino á tenedores de libi-03 de h 0¡dejación de pagos de este Gobierno Superior civil a iia.de que dentro de ocho dias presenten sus solitudes cirios términos que exprésala anterior convocatoria infería cu la Gaceta de 25 de Febrero último, donde se determinan las materias que daban ser objeto del examen.
Habana 19 de Marzo de 1806—Juan de Ariza.
correspondiente ai cupo de Lluvia,
Sección de Administración Local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar fe ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 92.—Excmo. Sr.: —Por el Ministerio de la Gobernación del Reino se dice á este de L Itramar en 22 de Enero próximo pasado lo que sigue:—Por el Gobernador de Oviedo se dijo á este Ministerio con fecha 27 de Octubre último lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Tengo el bonor de devolver á.manos de V. E. el adjunto certificado y cédula de vecindad de D. Fernando Ruviera y Tuya natural de la parroquia de So:mo en Gjjon quinto correspondiente al reemplazo de 1862 cuyo servicio redimió según aparece de dicho certificado, los cuales se sirvió V. E. remitir á informe. < n Real orden de fecha 10 de Junio del corriente año; debiendo manifestar á V. E. que la cansa por que no se dió parte á este Ministerio conforme se previene en Real orden de 23 de Mayo de 1859 de que dicho individuo quedó libre de responsabilidad, puesto que había sido comprendido ó reclamado en el estado de los mozos ausentes en la Isla de Cuba remitida opon unamente á ese Ministerio, fué á consecuencia de <:n1 con posterioridad á la reclamación, el interesado, rolvió á la Península verificando el pago de la cuntí-, dad semOada para la redención del servicio en la Tesaren i de esta provincia, creyendo fuése suficiente el d v cumeat > que se le facilitó, puesto que la lical orden de 23 de Moyo de 1859 se refiere al caso en que se declare exento alguno de los quintos.—Así lo expone el Consejo provincial en informe de fecha 2 4 del actual el cual si bien aparece algún tanto retrasado es á consecuencia de los muchos negocios que ofrece la quinta en esta provincia y la falta que hasta ahora ha habido de personal en dicha Dependencia, lo cual espero se dignará V. E. tomar en consideración.—Resultando que el D. Fernando Ruviera y Tuya, según manifestad ou dtl Gob mador Superior civil de la Habana había prestado lianza en el mes de Abril-en aquel Gobierno de provincia para obtener pasaporte por la responsabilidad que el mismo pudiera tener en las quintas siendo legal como lo es la certificación de libeit.nd ó redención por el mismo obtenida y que se devuelve, lo participo á V. E. á fin de que se digne disponer lo eouveuiíeute para que tenga lugar el levantamiento de lu lianza y que asimismo conste que dicho individuo tiene cubierta su responsabilidad en los sorteos.—De 1! ¡1 ót-den comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación lo traslado á V. E. en contestación al escrito dirigido á ese Ministerio con focha 20 de Abril del año próximo pasado por el Gobernador Superior civil dría isla di Cuba que manifestará haber expedido pasaporte previa fianza al D. Fernando Ruviera y Tuya.— De la propia Real órden comunicada también por el Sr-Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para mi conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde ú T. muchos años Madrid 1? de Febrero de 1866.— b Subsecretario.—13. Cortés Llanos.—Sr. Gobernador Superior civil de Ja Isla de Cuba.”
I habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento se publica do órden del I- S. Director de Administración pila conocimiento de las autoridades ¡i quienes corresponda y que no sea molestado el sugoto de quo se U ut por el concepto de quinto.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Jefe de la Se -cioa —¿Pedro Balboa•
de segunda sé hijo de Ledro y de Bárbara, vecinos de tíaldiedillo, y habiendo sido declarado exento dicho quinto como soldado, según que asi consta de la adjunta copia de la comunicación del Consejo provincial, tengo el honor de participarlo á V. C„ cumpliéndolo dispuesto «n la Real orden de 23 de Maye de 1859.
De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de L ltramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 30 de Enero de 1866.—El Subsecretario, B. Cortos Llanos.—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba. ”
1 i .snur . to su cumplimiento por S. E., se publica de orden uel Illmo. Sr. Director de Administración para
conocimiento del interesado y demas efectos que correspondan.
Habana J 6 de Marzo de lStü.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Sección de Gracia y Justicia é Inslrustión pública.
Pof el Mita, htuno de Ultramar con fecha 12 de Enero ultimo so’dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior
civil lo que sig ue:
‘‘Excmó. Sr.:—La Reina [Q. D. G.j en vista de lo man;! -atildo por la Sección de L itramar del Consejo de Estado lia tenido á bien autorizar á V. E. para anticipar licencia á fin de que puedan contraer matrimonio los empleados civiles de esa Isla cuando por motivos de bonor y de conciencia ó de peligro próximo de muerte de alguno (le ios contrayentes, no den tiempo -á solicitar la Real licencia en la forma prevenida, debiendo exigirse por V. E. que con las debidas solemnidades so acredite la urgencia del caso por el cual la anticipación de licencia fuere necesaria, cuyas circunstancias todas deberán acreditarse por ese Gobierno Superior civil al dar cuenta á éste Ministerio del uso que baga déla autorización que se le concede.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	•
Y dispuesto por dicho Excmo. Sr. su cumplimiento, de órden tíel Illmo. Sr. Director de Administración se publica pata general conocimiento.
■Habana Marzo 19 (le 1866.—El Jefe de la sección, Te* dor o G terrero.
los Remedios los dias 25 de Enero último y 7 del actual para la enajenación de la antigua estación telegráfica de Caibarien, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saque por tercera vez á remate por los seiscientos escudos de su valor en los dos citados puntos, señalándose para ello la hora de las doce del dia quince del próximo mes de Abril y bajo las mismas condiciones con que se anunciaron los anteriores remates y constan publicadas en la Gaceta de la Habana de 21 de Diciembre del próximo pasado.
Lo que se hace saber para conocimiento del público.
Habana 15 de Marzo de 18S6.—Manuel Portillo.
CoEuau«l»u«ia general de Harina «leí Apostadero do la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Marina en Real órden de 19 de Eneró del corriente año dice á esta Comandancia general lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Director de Ingenieros de la Armada lo que signe:—Conformándose
en concepto de anticipaciones á reintegrar.—Vistas las c. n,testaciones de la Ordenación de Marina do diez y seis de Agosto del año próximo pasado y doce de Febrero del corriente, acompañadas de varias relaciones en que se acredita la inversión do las cantidades pendientes de reintegro, por haber librado algunas de ellas al extranjero para el acopio.de carboin y otros efectos, exponiendo ú la vez la imposibilidad de formalizar los demás gastos de que se trata hasta que, por su Ministerio se le concedan los créditos que tiene solicitados.—Vista asimismo la contestación de la Ordenación de Gobierno, de ocho de Octubre último en qué él Ordenador actual expone no existir en su poder los datos necesarios para formalizar los pagos, que tuvieron lugar con anterioridad á la creación de dicha Ordenación los Amales han sido reclamados á la Contaduría general de Hacienda, según oficio de 12 del mismo donde radicaba antes.—Vistas las contestaciones de la Intendencia Militar y las relaciones que acompaña, por la3 cuales aparece pendiente de reintegro la considerable suma de “chicó millones cuatrocientos seis mil ochocientos cuarenta y tres escudos y' seiscientos sois milésimos scguu.su oficio do veinte de Setiembre.—Vista la censura y liquidación final del Contador de exámeu la Reina (Q. D, G.) con lo propuesto por \. S. se, formada con -presencia de los libiamieutos acompañados
ha dignado
disponer se provean con arreglo á lo un» determina el Reglamento del Cuerpo de Maquinistas de ía Armada, cuarenta plazas de Ayudantes de máquina, veinte y cuatro de cuartos maquinistas, diez y nueve de terceros y catorce de segundos, que se distribuirán en la forma'siguiente:
Arsenal de la Cdrrmoa.
8 Ayudantes de máquina.
4 Cuartos Maquinista».
3	Terceros.
2	Segundos.
Arsenal del Ferrol.
10 Ayudantes do máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3	Terceros.
2	Segundos.
Arsenal de Cartagena.
6 Ayudantes de máquina.
4	Cuartos maquinistas.
3	Terceros.
2 Segundos.
Arsenal de la Habana.
5	Ayudantes de máquina.
6	Cuartos maquinistas.
5 Terceros.
4	Segundos.
Mil I>;S ENJSUCIAMIENT® CIYII,.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órdeu siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 123.—Excmo. Sr. —Visto el expediente instruido á consecuencia de las cairas de V. E. de 24 de Enero de 1861, 15 de Setiembre de 1863 y 13 de Octubre último, sobre creación (le Ur> Ayuntamiento en el barrio de Regla, y conformándo-!e U Urina (Q. D. G.) con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ba tañido á bien acorarla creación del referido Ayuntamiento, limitándose su territorio á la demarcación que en la actualidad forma e¡ 6? Distrito do la Habana dependiendo de la jurisdicción dr: Guanabacoa en la parte administrativa, así co-m° cá lo judicial depende del expresado punto. Al propio tiempo se ha servido disponer S. M., que con arreglo á lo prevenido por el art. 2? del Real Decreto de 27 ue Julio de. 1859, se componga dicho municipio de un Alcalde, dos Tenientes (le Alcalde, un Síndico y diez Regidores. De Real órden lo digo á V. E. para su co-
aliento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 do Febrero de 1866.— Cánovas. —Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de
Duba.’’
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la prcin-,:rA Real órden, como asimismo que lo3 Concejales que deben nombrar»* para constituir dicho Ayuntamiento uo romea posesión hasta Io d* Julio próximo, de orden del Tllmpi; Sr. Directorde Administración se inserta en ‘»baceta para conocimiento general.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Jefe de la -^ccioa, Pedro Balboa.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar =>e a» comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci rii la Real órden que sigue:
^ ‘Ministerio de Ultramar.—Número 95.—Excmo. r-i Por el Ministerio d* 1*Gobernación se dite á este l bramar en 18 del actual lo «¡guíente.—El Goberua-
r'jítiraXütA parte.
JWRISDICflON «ONTENfI«SA.
TITULO XXII.
2»a ¡o* ^ecuirgoB «le fuere»*.
TITULO XXI(I.
D» los Juicios de mcuorcuantía.
(Continúa).
Art. 1144. 8¡las partea estuvieren "conformes en los hechos, y por no haberse alegado otros en contra, quedare reducida
la cuestión á uu punto de derecho, el Juez las citará dentro de tercero dia & juicio verbal, y oyéndolas, Q á cualquiera otra persona que las repicscine a.-itiuqiaieuie, dictara sentencia en el mismo dia.‘
Le este juicio se extenderá la oportuna acta, que firmarán el Juez. Ib {Ibauó y los interesados.
Art. U U. Si lít-s partes no estuvieren conformes en los hechos 0 si aunque lo estuvieren, se hubieron alegado otros en contra por el demanda o, el Juuz recibirá el pleito á prueba, previniéndoles qu ■ efi c:I término de tercero dia proponga cada una todo io que u. te cu el caso de hacer.
Pasa !<> dicho l ranino no se podrá proponerjpraeba, ni adiciona ' la p\i>-;a
Art. 111(5. Exceptuante de esta prohibición:
1° Lo.; do.m ;n oí . da i, ella posterior á la demanda, á la reconvención y á ¡.-us respectivas contestaciones.
L..: a auia nía de fecha anterior,.de que protestare el que los presente no tener untes t conocimiento.
bu d	..■ que tengan j>or objtfo impugnar la reconvenció,a.	" \	...
Avt.lfi’7.' T:a .carado : los tres cliqs sin que.ninguna de
las ]__■ • ha .: pro;—.a-! > prueba, iuuiiaárael Juez traer los autos
á la vista y dictara .sentencia,
A Ib ib- ■ ■ a.nb.'o pal ios ó aigújm de ellas hubiere pro puesto m -abu, s .’ ..i c¡ Jut>* el te,¡timo dentro del cual haya de prec.icartn.
Esto té. mino no podrá pasar de nueve dias.
A.t. 1149. b	. .. cu e. artículo anterior,
si alguna de ;diligencias propuestas hubiere de practicarse on lugar di-timo <1-- i ,	g > ,1 juicio, el Juez, torneado*u
Considera loií Ja dist.-uu -y la facilidad ó dificultad de las comunica m s,... ■ ial.li á un l animo mayor para que se pueda vei ¡u-car. fia esit ¡r ,o .as demos diligencias han de tener lugar precisamente dente i (leí término que se hubiere .señalado.
Art. 11 ó ). L i; pruebas se practicarán en la.forma establecida pitra el juicio ordinario.
Los éotitr:: ■úilerrngatoriós deberán presentarse antes del axámen do los testigos.
Los p¡ osen,.idos con posterioridad serán rechazados* por el Juez.
Art. 1151. Unidas las pruebas á los autos, convocará el Juez alas partes .ajuicio ver al, y las oirá si se presentaren, é á sus apoderados, extendiéndosela oportuna acta.
Art. 1102. Al ilia siguiente de celebrado.»! juicio verbal ol Juez dictará sentencia.
Ari.ll.d3. La . sentencias que recayeren en lo.» juicios de
menor cuantía son apelables en ambos efectoA
Avt. 1104. También pue e interponerse contra ellas recurso
“dé nuiidad sise hubiere procos a.Jo oportunamente hacerlo, en ¡os cases en que el Juez huya .declara io el negocio de menor cuantía, tcnicudoliltumyor.
‘ L: ro:tuso ue uuliiliud doliera interponerse á 1# ve;, que »1 de apelación.
Ciro y otro se interpondrán y admitirán para ante la Audiencia del territorio.
Art. iL,5. Interpuestos los dos recursos 6 cualquiera de ellos, sé remitirán ¡os cutos ála Audiencia, poniéndolo en conocimiento de las partes.
Art. liúti. Recibidos los autos en la Audiencia y personado
el apelante, se pasarán a! Relator por termino de tercero (lia, paiaqao ác instruya de ellos, y sinformar apuntamiento pueda dar cuenta á la Sitia á (fue corresponda en el dia qué so señale [ ara la tris a.
Art. 1157. La S:ihi señalará dia para la vista, y oyendo de I palabra á los-intcre ndós ó & sus apoderados, si se presentaren en el acto, y únicamente sobre ios hecho», confirmará ó revocará la
Santón, ia.
La sentencia confirmatoria deberá contener condena de cosías al til chinee.
Art 11587!| Si no se personare el apelante dentro de ocho, (lias, contados desde el en que se hubieren recibido los autos en a Audiencia, los devolverá esta al Juez de primeva ¡ustancia, para que .a sentencia se llevo á efecto, y condenará al apelante en las costas á ciue la remesa b .es mismos autos hubiere ■ dado lugar.	’
Art. !Ui9. T.a uo presentación en la Audiencia del apelado,
no-seráob 1 rulo ¡. ira que continuo en su rebeldía la sustaucie-cion de Ja instancia.
Art. JICO.*. Confirmada ó revocada la sentencia apelada, se ! devolverán ós auto* al Ja •/. de primera instancia con certifica- i oion.deella ,v de ’ i tasación de costa,, »1 hubiere_babldo conde- ¡ na para su elocución v cumplimiento.	;
Art, Alfil. Recibidos los aillo* on el] Juzgado do primera | instancia, se prnccJe, ,l en ¡o? íérmjuo» prevenidos en el título ds la ejecución de'las sentencias.
(Continuará)
8
6
5
4
Arsenal de Carite.
Ayudantes de máquina.
Cuartos maquinistas.
Terceros.
Segundos.
cubriéndose las plazas do cada clase con los candidatos aprobados qu» obténganlas mejores notas en los exámenes que al efecto se celebrarán con arreglo *á lo establecido en el citado I: sgium-uto, cu 1» Sf dalas épocas fijadas en su artículo 22, esto es el 15 de Abril y 15 de Mayo respectivamente e.r los Arsenales de ios Apostaderos de Filipinas y la Habana, y el 15 de Junio en los de lp Leuínsula, siendo ia voluntad de S. M. se dé la mayor publicidad posible á los anuncios
ú las cuentas del Tesoro, y los'dafoi remitidos por la Contaduría general de,Hacienda <^n la que aparece que por los Ordenadores don José María Manzanos, don Baltasar Llapis y-don Joaquín Galvez se lian librado en concepto de anticipaciones á reintegrar desde primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y uno en que se creó ia Administración militar, siete millones ochocientos diez-y seis mil ciento un peso y setenta y cinco centavos de los cuales han sido reintegrados cinco millones doscientos cincuenta y tres mil ochocientos siela pesos y sesenta y¡ cinco centavos y quedann Mido pendiente de dos millones quinientos sesenta y dos mil doscientos noventa y cuatro pesos y diez centavos sin que se pueda fijar la cantidad que corresponda reintegrar á cada uno de lps orde nadores por haberse hecho los reintegros en cantidades alzadas y sin expresar los libramientos respectivos.—Vista la Real órden de diez de Agosto «interioren qué se previene, que no se admita (-Tensa alguna que dilate la puntual y rápida justificación de las cantidades pendientes, persiguiéndose' como alcance de cuentas cuantas ño se justifiqúen y reombolson en ¡ un breve plazo.—Visto el dictamen.Fiscal:—Oóuside-i raudo que la Administración Militar es la única qne no ha llenado tan imperioso deber á." pesar de lps .pla?os que se le han señalado por el Ilustrísimo Sr. Presidente Jefe de la primera Sección, la Sala y últiinamen'e por el Gobierno Superior civil, en el espacio ' dú'rííás' ‘de siete meses en cuyo tiempo lia podido dar cuenta justificada de la inversión de la cu ariosa cantidad pendiente de reintegro.—De conformidad con io representado por el Sr. Fiscal:—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida dv nlcaftce, cn cumplimiento de lo dispuesto en la citada Real órden de diez de Agosto los “cuíco millones ciento veinte y cuatro mil quinientos ochenta y- Ocho escudos doscieijtps milésimos, (¡ue resultan pendientes, y obligádós ft su reintegre^el Intendente milita^ don Joaquín Galvez y. el Interventor don Vicente Rodríguez.—Expídase la certificación de alcance y fórmense los expedientes re*peetiv08 para ’deslindar io que corresponda á los domas que pliegan resultar res-ponsablesj publicándose este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Antonio María Rui.— Leandro (¿cumia y Gr l Aenú.'Pi.'ffl-u	d64l?fr|a(ÍQ.-Carlos
de León.—Leído y publicado fué el anterior por el
Tesorería de donativos A favor de la Nación
eou motivo de la guerra de Chile y del Perú.
Cantidades que han entrado en Tesorería. t#6ó.	Escudo».
Marzo 17. Recibido de D. Antonio García de Villal-
ta, por su oferta......................   612
.. Idam del Excmo. Sr. D. Francisco Marty
y Torrents, por Idem................... 1CC00
.. Idem del Excmo. Sr. D.<iSTarciso Fox*,
por idem ................................ 408
Idoui del Sr. Miguel Matienzo, por idem 2000 Idem del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio, por id*m..........................  4000
Idem dpi Excmo. Sr. D. Jacinto González
Larr'maga, por idem..................... 4000
19. Idem del Sr. Marqués del Real Socorro,
por idem..............................  1020
..	.. Idem del Excmo. Sr. don Francisco de
Goirv y Beazcoechea, por idem...... '	2000
.. Idem el Exorno. Sr. Marqués de Esteva,
por idem............................... 30000
gou cincuenta y cuatro mil cuarenta escudos....	54040
Habana 19 de Marzo de 1806.—El Tesorero, Rafael de Toca.
Tesorería ¡jsueval «le Hacienda píShlica.
Habieiidó sufrido extravio la carta do pagó de 4.000 pesos qu* cubónos de 500 pesos depositó en la Tesorería'general D. Joaquín Obrego,u para garantir el buen desempaño de recaudador de censos de Regulares se avisa al publico con el fin de que si alguna persona la hubiese encontrado la presente on esta depoudcíicia en término demueve dias para unirla al expodiente de su referencia.
Habana y Marzo 12 de 1866.—Beruete.
Extraviada la carta de pago de 2.000 escudos que depositó en esta Tesorería general D. J osó Fresneda para garantir el destino de Colector de Rentas de Regla que desempeñó D. Nicolás Rivas seavisa al público con el fiu de que los parientes ó apoderado del indicado Rivas como otra persona que la tenga en su poder ó la hubiere encontrado se, sirva presentarla en la indicada dependencia con el objetó de unirla al expediente del asunto.
llabanav Marzo 12 de 1866.—Beruete
de convocatoria para dichos	exámenes insertando en	i	rij “	V	Vrí' . ,	1	T, <■' ■	i> ,	t> ‘ ■
, o .	,	f,.	,	.	,	Illmo.	Sr.	D. Antonio	María	RuL	-Prest
l*i . -iimit-i ,1 / , /ia to I	a , í ,	. I , .■ a	.» «i - i i, i mi ti tu rvi anta /* .'i n
i den t." del Ti
bunal celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el día de 1;.* tedia y acordó -se tinga por resolución final y qne se comunique á las partes por cédula loque certifico como Secretario: techa ut supra —Genaro Méndez Nuñez.—Es copia.—Mendez ffuñez.
la Gaceta de esca Córte dicho Anuncio juutamcute con el programa de examen y circunstancias que deben reunir lo* interesados. Es asimismo La voluntad de S. M. que parano perjudicar á los individuos que aspirandoá cualquiera de las plazas convocadas por reunirlos requisitos de Reglameuto, úo pudiesen presentarse á exámen i en" la época fijada por "tener qua prestar servicio fuera ! de las capitales délos Departameutos.y Apostaderos, se : «Imuta d* «usocioi A los emi|tadoa d» Santo
Secretai'ia. que á ’coutinüacióii
se expresan
considere como época hábil para los exámenes de la presente convocatoria desde que esta se anuncie, que- , dando por lo tanto autorizados los . Capitanes gene- | p,os 'imlividcioi! rale» de los Departamentos y Comandante* generala* ¡ ofeutrirán á esta Secretaría para' comunicarles asuntos de los Apostaderos para disponer sean examinados los i (jUe ]es concierne».—Dábana v Marzo* Je 18661—José que se encuentren en aquella circunstancia si asi lo ; q'oribio de Arazoza.—Vocal Secretario, solicitasen, archivándose las actas de exámen en las Co 1	*
mandancias de Ingenieros pero sin que est« exámen les i jq dé otro derecho, por io pronto sino oí considerarlo como I ¡ q> habiendo concurrido con los demás en la época oportu- ¡ qy^ na, puesto que de ia c.ouipanicjon respectiva que se ba-	q>
ga de los ejercicios de todos los opositores han de resultar 1 i jy. « los que definitivamente hayan de ser aprobados; ténien- i jy; Juan do losqu* no alcancen plazas, que volverá presentarse ; en la convocatoria inmediata y concurrir con los demás
_ Nt BJntic-i. Gregorio María Jffúrfozí Solved ór Alema.
.José MorazOr Venancio Foncé, . Mercedes' Aguí ai-. Rigo.
para las plazas á que aspiren. Por ultimo, quiere S. M. que los Maquinistas y Ayudantes de máquina que duran- j te el tiempo hábil del exámen antes mencionado se encuentren en la Escuadra del Pacífico, Estaciones navales ó desempeñando otro cualquier servicio fuera de las Capitales de los Departam-ntos y Apostaderos y deseen tomar parte en esta convocatoria por reunir los requisitos de Reglamento se les expió» por los jefes respectivos un certificado en analogía con lo que prescribe el ¡ artículo 25 d#l Reglamento, líe Rral órden lo digo á V.E. ! para su noticia y efectos consiguientes.—Y de. igual Rsai 1 orden lo digo a V. E. pava su noticia y Jemas fiues, dis- ! poniendo lo conveniente par» que la convocatoria tenga i ia debida publicidad en la comprensión de ese Aposta- ! dero.”
En su cumplimiento se insertan á continuación los ¡ artículos del Reglamento 'de Maquinistas que expresa los
I). .To*é Jp’-xn Plane».
D. Juan Ségrbr».
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D. ** Juliana Paria.
D. José Altagracia Acev*d*.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
I). Ma ximino García y Ridondo.
AdminSstvaeion general «te Loterías de la siempre fiel Istia de Culta.
El Exorno, é Tilmo. Sr. Intendente G eneral de Hacienda dijo á «sta oficina con fecha 6 de Diciembre último lo que *igue:~“Por el Miniiterio de Ultramar se comunica al Exento. Sr- Gobernador Superior civil con fecha 13 de Noviembre último la Real órden siguiente: Exorno. Sr.—La Reina [Q D G) en virtud déla carta de V. E. fecha 13 de Octubre último Ira tenido á bien disponer el cambio de destino entre don Francisco Güelly don Luis Araujo y Costa nombrando én consécuéneta til primero tesorero de la Administración d* Lotería y al segundo Vista de la Aduana de esa capital; cuyas plaza j se bailan dotadas con el haber anuql de seis mil qacudos. De Real orden lo digo A V. E. en respqgstti á' sú comunicación feclia 13 de Octubre anterior. Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha. 5 del actual lo traslado ú V, S. para su conocimiento y demás efectos.” En su consecuencia queda hecho cargo desde este dia el Sr. de Güeil y Ren té de la Tesorería de este Centro, que se dignó conferirle S. M.—Habana 16de Marzo de 1866.~Ii*¿0.
Los Subcolectores de loterías de esta capital que á continuación se expresan, se servirán presentarse en. esta oficina general el dia 21 del corriente de 9 á 11 de la mañana.
Habana 15 de Marzo de 1866.--Iri.so.
Sabcolectore* á quienes »« refiere *1 anterior aviso.
D. Pablo Gbénard.
.. ¡Manuel Soler.
.. Antonio Martínez.
. Bernardo Rodríguez.
., Santiago Ledo.
.. José María Calleja».
.. Rafael Herrera.
.. Bernardino Cre»po.
Administración general do Correos.
Ilaíta las do» de 1* tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor ’correo español “París.” á los puertos de Sisal y Veracruz.
Habana 16 de Marzo de 1866,—tthinchiUa.

SSÖTTNDA SECCIODT.
OFICrXAS GENERALES.
requisitos necesarios para presentarse á exámen y ser ' intenderne!» de ejército «1« U Isla «le «ub
admitidos á la convocatoria á fin de que los que se eon- j sideren con derecho puedan presentar sus solicitudes ' £l El— ge.ñor InimMcut,/ deí Ejército de esta debidamente documentadas 7 con oportunidad en esta ¡
Comandancia general.	. .	,	Hace saber: qué teniendo que procaderse á una se-
, Habana y Marzo 15	1869.—Por disposición dé ( ¿a ^	_cl ai.1.¡eudam„.-.,to de la. máquina de
75.1,. El Secretarlo, Adolfo 1 aten rete.	¡ asw.r¿r y »cepillar madera perteneciente á la Mavstraaz i
(La organización del cuerpo r sistema d. ingreso, se publi- j <le Ingenieros de esta Plaza P“f no haber tenido efecto
^*ÉUÉ^»HÍÍ
citad
C.6 en la Gaceta del 18 del corriente.]
presente a la citad» subasia que te.udrá lugm*. en Jas
Administración central «le Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cube:.—Por conveniencia del servicio y á propuesta de esta Intendencia, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con esta fecha que D. Francisco Fernandez Corredor, oficial de la claso de segundos con 3200 escudo» do haber anual y destino á ia sección de estadística de la Administración Central de Aduanas pase á continuar sus servicios en la de Rentas eu la comisión de Estadística; y que don José Frías, Jefe de sección encargado de este ramo que disfruta el haber anual de seis mjl escudes se encargue do los trabajos estadísticos que en el Centro de Aduanas estaban encomendados al expresado Corredor, entendiéndose que ambos empleados desempeñarán en comisión estos destinos.—Lo que participo á V. 8. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años. -Habana 21 de Febrero de 1866.—L, 1,1 Conde Armil-dez «le Toledo.—Sr Administrador Central de Aduanas. —Es copia —A riño.
oficinas de la Intendencia mBiiwen el despacho deS. E. situada» en la-calle de la Amargura •■.número 1. ° el'din i ó del próximo me* .¿e Abril á ia una; do La tari lo paro los que deseen tomar parte en L» misma, debierdo ¡id vertirse que las proposiciones se; hsráa en pliegos-oerrñdos
con arreglo al modelo que á continúaciou se expresa y
Real Audiencia Pretorial «le ia Habana.
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Semana Mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. é Illmo. Sr. Regente la hora de las once de
la mañana del sábado próximo veinte y cuatro del ¡ c011 sujeción al ¡digo tic c- adiciones oue tamáiibr. re ex corriente para que tenga efecto el mencionado acto en, pj-esa, sin euvoe requisitos no serAn válido» aquellos, el lugar y cotilas solemnidades de costumbre, dispouieu- ‘ Habana 17 il~.M.uzo d 1*65.—EfO.-.táái primero do al propio tiempo S. E. Illma. que se publique en I Secretario, Man .ti Funga i ni ¡ la Gaceta oficial, para couocimeuto de los que deban I	Molíalo de prcpo'icu
asistir á la expresada visita general.
Habana 17 de Marzo de 1866.—El Secretario,
Julián Pelaez del Pozo.
Tribuna! Superior Territorial «le Cuentas.
StJBDT nZCCION Din CIBICA.» PtTBT.TCAS.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadoreg las subaams celebradas 'en la Habana y San Juan de
Sala contenciosa.
Visto el expediente de exámen de la cuenta do operaciones del Tesoro correspondiente al mes do Abril del año de mil ochocientos sesenta y cinco. — Vista la mocion del Contador respectivo de siete de Agosto ultimo proponiendo se dirigiesen á las Ordenaciones especiales de Marina, Gobernación é Intendencia de Ejército las correspondientes comunicaciones á fin de que justificasen la inversión de las cantidades libradas contra el Tesoro
cienes.
i D. N. N _________vecino de tal parte ©nfíradodel plie-
go de condiciones aun ciado cu i-: GaeoL oficial de tal I dia para el arriendo del táller' de maquinaria de 1» i Maestranza de Ingenieros, te Compromete á él ron en-j ter> sujeción al indicado pliego, liaeiondo Vn ‘beneficio del Estado el aumento de tanto por tiente »obre el ¡ precio límite que fija el art. 15 del pliego de condicio-nes. Y para garantí» de esta proposición acompaño la carta de pago c¡ue acredita haber hecho «1 depósito pro-I venido.
Fecha y firma.
(Vé*«e el pliego d» condicienes publicado en la Gaceta de 19 de Enero último.
Cietielas Profesión ules y preparatorias p»ra carrera* superiores.
Habiendo concedido el Tilmo. Sr. Director general de Administración, exámen jiara pasará ee-tudiar arquitectura en Madrid-á don José María Prelle-10’ pensionado por el Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, el Sr. Director general de estas Escuela* ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al interesado á fin de señalarle dia para el exámen.
liaban* Marzo 17 de 1866.—Frantisco Morales López.
Rauco EipaDold* la Habaaa.
Habiendo manifestado don Tomás Tolmés, qti# *e-le han jierdido do» título» de accioues de este Banco, marcadas con los número» 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Carbutt, pretendiendo se le provea de los correspondientes duplicados, la Dirección ha dispuesto se publique la citada «oTioifud por el término de nueve dia» consecutivos^ y que eu el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expidan dichos documentos con la calidad de duplicados.
Ilahana 16 de Marzo de 1866.—El Secretario interino, Juan María Müller.