GACETA DE
LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
ftftin. 96.
DOMINGO 2i DE ABRIL DE*l863.-EE I» ITR9CI\'lO DEL SEÑOR SIN JOSÉ, SANTOS SOTERO Y CAYO, PAPA Y MÁRTIR, Y LEONIDES, MÁRTIR.—CIRCULAR EN SAN NICOLAS.
PJUIIEJFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPERIORES GENERALES.
1NÍ SBPEEIIR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección «le Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Precedidas la» formalidades prescritas en la Real cédula sobre invenios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir patente de privilegio por cinco años á D. José Ramón García para un invento de un sencillo mecanismo, en virtud del cual se logra una luz brillante, con notable aborro del aceite carbónico y muy propio para el alumbrado público, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero, siempre que la hubiese obtenido con datos falsos.
Lo qué de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	...
Habana 17 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador Superior civil (le Real órden lo siguiente.
•‘Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V, E. número 183, fecha 17 de Marzo de 1864 en la que al conceder al Dr. Delery habilitación para ejercer su profesión en esa Isla, propone V. E. las condiciones bajo las cuales han de concederse dichas habilitaciones en lo sucesivo; S. M. de acuerdo con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública del Reino, se ha servido disponer que tanto en el caso del Dr. Delery, como en todos los demas que se presenten, se sujete V. E á lo que prescribe el artículo 169 del Real decreto de 15 de Julio de 1863 estableciendo un nuevo plan de estudios para esa Isla, y que en su consecuencia solo deba exigirse en tales casos las tres condiciones siguientes. I.03 Acreditar de una manera competente la validez de los respectivos títulos para lo cual se remitirán á nuestros ministros en América los que procedan de Universidades ó escuela» reglamentadas y costeadas por el Gobierno de aquellas repúblicas, y á est.c Ministerio los de las Universidades de Europa. 2. ° Justificar haber ejercido su profesión durante seis años 3.53 y última. Pagar los derechos que se exijan por el mismo título en los establecimientos literarios de la Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición; de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección:—Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 del mes pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr. Estimando la Reina (Q. D. G.J la conveniencia de que D. Alvaro Reinoso dé termino á los interesantes, trabajos de que se ocupa en Paris y que le lian impedido presentarse á tomar posesión de la plaza de Director del Instituto de investigaciones químicas de esa dudad, para que fue nombrado por Real órden de 12 de Enero de 1864, lia tenido á bien rehabilitarle en dicho empleo; señalándole el término de cuatro meses á fin de que pasando á esa lela pueda quedar instalado a [iid instituto que tan grandes ventajas debe producir á su industria y agricultura.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición, de órden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1866,—El Jefe de la Sección.—Teodoro, Guerrero,
En vista do no haber encontrado los Ayuntamientos de Santiago y Bejucal á quien proponer para llenar la plaza del alumno pensionado que ha de pasar á la corto á estudiar arquitectura y de lo prevenido en el párrafo 3. ° del artículo 4.° de la circular de primero do Miyo do 1857 para estos casos; el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se publique la vacante en la Gaceta oficial, á fin de que llegando á conocimiento do los que aspiren á obtenerla presenten l-n esta Dirección en el preciso término de .quince dias sus solicitudes documentadas para verificar el nombramiento, bien entendido que las solicitudes lian de reunir las siguientes condiciones.	,
1. ° Ser súbdito español.
2.	0 No tener defecto físico que peijudique ó impida la-aptitud necesaria para el estudio.
3.	0 Haber estudiado cuando menos las materias siguientes. Aritmética razonada, Algebra hasta ecua-ciones de 2. ° grado, Geometría y Trigonometria plana y del espacio, Dibujo lineal, Elementos de geometría analítica, Geometría descriptiva y perspectiva, secciones cónicas, nociones de física y química, idiomas cuando memos el francés y nociones de Geografía é Historia.
Habana 18 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección—Teodo ro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. ®r' Gobernador Superior civil en Real órden fecha 3 del mes próximo pasado, lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr. En vista de una instancia elevada á este Ministerio por D, Juan Rico y Amat, vecino de istii corte y autor de la Historia política y parlamen-tnvia de España, la Reina (Q. D. G.) ña tenido á bien resolver sea oficialmente recomendada aquella obra en provincias de Ultramar, como lo fue en las de la Pe-üínsula por Real órden de 5 de Diciembre de 1862, expelida por el Ministerio de la Gobernación en la que se ti¡sPuso fueren de abono en cuentas municipales, las ntutidades que los Ayuntamientos invirtiesen en la adquisición del mencionado libro, pero en el concepto do lúe la adquisición será absolutamente voluntaria por parte de los Ayuntamientos do Cuba y Puerto Rico y c°u la limitación en todo caso, á dos ejemplares cada ’Municipalidad; y en cuanto á Filipinas los quedetermi-d Gobernador Superior civil, oyendo á la Dirección . Administración local y distribuyéndolos en las producías según fuese oportuno.”
V acordado por S. E. el cumplimiento de la prein-a disposición; de órden del Illmo. Sr. Director se in-*crta cu la Gaceta oficial para general conocimiento. . Habana y Abril 18 de 1866.—El Jefe de la Sección—Teodoro Guerrero.
pital simultáneamente no se lia presentado postor alguno, tenga efecto la tercera y última en igual forma y bajo las mismas condiciones que las anteriores (véase la Gaceta de 13 de Octubre de 1865) á excepción de la 4.13 y 6.33 relativas al depósito del 2 por 100 que deben hacer los que quieran tomar parte en dicha subasta y al tipo fijado para esta, que se entenderán de 1244"escudos 145 milésimos el primero y de 62,207 escudos 230 milésimos el segundo, el dia .23 de mayo próximo venidero, se anuncia al público de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana 19 de Abril de 1866.—luán de Ariza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia recibida lá Real órden y pliego de condiciones que siguen.
“Ministerio de Ultramar número 199. Excmo.—Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: A propuesta de Mi Ministro de Ultramar de conformidad conio informado por el Consejo de Estado en pleno y por la Junta consultiva de caminos canales y puertos vengo en declarar lo siguiente. Artículo primero. Se concede á la sociedad “Hijos de Pascual y Vives” autorización para construir y explotar por su cuenta y riesgo, por el término de sesenta años y sin subvención de ningún género un ferro-carril servido con fuerza animal en Sierra Morena, jurisdicción deSagua la Grande, en la isla de Cuba, según se detalla en el pliego da condiciones estipuladas anexo á este decreto. Artículo segundo. Se aprueba la autorización provi-cional que el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, en uso de las facultades que le competen concedió á los empresarios para dar principio á la ejecución de' los trabajos. Artículo tercero. Se aprueba el proyecto presentado al efecto por elidisi Sociedad. Artídulo cuarto. Se declara la obra de utilidad pública para los efectos del decreto de quince dé Diciembre de mil ochocientos cuarenta y uno sobre expropiación forzosa y el disfrute de las franquicias otorgadas á las obras de ferro-carril en el artículo diez y siete del Real decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho. Dado en palacio á veintisiete de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano, El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.” De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á su carta número ciento setenta y nueve de veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Febrero de 1866.—Cánovas.
Pliego particular <Ie condiciones para el ferro-carril denominado de Sierra Morena, jurisdicción de Sagua la Grande en la Isla de Cuba, servido por fuerza animal.
Artículo lí¡ La Sociedad se obliga á ejecutar en el término de un año contando desde la fecha de ia concesión definitiva á su costa y riesgo, sin subvención del Estado ni de los pueblosy con arreglo al proyecto aprobado todos los trabajos necesarios para el ferro carril que pretende servido con fuerza animal, desde, la playa de Sierra Morena, en la jurisdicción de Sagua la Grande hasta el punto llamado la Tienda, en el Rio del mismo nombre, de modo que pueda hacerse la explotación en todas . sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2? No tendrá derecho á nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones ú omisiones que pueda encontrar en la realización de las obras.
Art. 32' El camino partirá délos almacenes que dicha Sociedad tiene en la playa de SlerraMorona pasará por terrenos de ia Sra. viuda de Lanza, idem de Acosta, idem de D. Manuel Quintero, idem de D. Manuel Espinosa, ídem de 1». Tomás Sánchez, idem de los herederos de la viuda de Sánchez, idem de D. Domingo Montes y de la Tienda del Rio, en donde terminará con la longitud de cuatro kilómetros quinientos sesenta y nueve metros.
Art.4‘.’ Establecerá un almacén de depósito do frutos en el extremo de la línea en la Tienda delYiio, con arreglo á lo que se expresa en la Memoria: también construirá un muelle cubierto y otro descubierto á que se contrae dicha Memoria Cuando la Sociedad quiera establecer otros almacenes, estaciones, etc. no podrá verificarlo sin la autorización del Gobierno Superior civil.
Art. 5? . El camino será por abora de una sola via atendida su corta longitud y poco tráfico. Construirá sin embargo un chucho 6 desviadero en cada extremo de la línea.
Art. 6? Los concesionarios no podrán hacer modificación alguna en el proyecto sin la prèvia autorización del Gobierno Superior civil.
Art. 7? Aunque el'uso á que se destina el ferro-carril es
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar; que por primer edicto y pregón se cite llame y emplace á D. Manuel Basilio de Cunha Reis, natural de Portugal, vecino de esta Ciudad, calle del Tejadillo número nueve, casado y de cuarenta y cinco año» de edad para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta Capital á disposición de la Real Sala citada á consecuencia de la causa que en unión de otros se le ha seguido sobre desembarco de bozales por Jibacoa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados de este Superior Tribunal.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta eficial libro la presente.—Habana diez y ocho de. Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
UomaiidsiBicíi« gcniirnl •!«* m u-iiia del apostadero de ia Habana.
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 do Marzo último en virtud de explicaciones que mediaron en aquel acto para el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos de Cirugía y Aparatos de fractura, que por término de dos años necesiten los buques y Arsenal y para lo cual uo se presentó ningún licitador, fué acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera de dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establece la segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicándose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados del primer anuncio, que vencerán el dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Económica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General Se publica en la-Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de 1866.—Adolfo Navarrete.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 11 de Febrero último.]
«übdireccion de obeas pübli«as.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go* J*i'hador Superior civil, en vista de que en la segunda si'bttsta, de la concesión anulada del ferro-carril te taney tuvo lugar el 5 del actual en el Gobierno de U»uv enlaüubdireccion de Obras publicas en estaca-
pronto como se les ordene por el Gobierno Supe: tase del expediente que al efecto debe instruirse la necesidad de hacerlo, caso de que los expresados concesionarios no lo solitasen antes.
Art. 8? Ademas de estas condiciones, la Sociedad queda sujeta á todas las marcadas eu el Real decreto de 10 do diciembre de 1858- sobre ferro-carriles en la isla (¿excepción de los arts.19 y 20 del pliego general del citado Real decreto], á los reglamentos de policía para la explotación y demas disposiciones vigentes, y á las que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de vías.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general on cumplimiento de lo dispuesto por ¡8, E.
Habátía 14 de Abril de 1868, —Juan de Ariza.
Real Audiencia I'retorial «1c la Habana.
Secretarla.
A consecuencia del expediente número 299 formado para proveer la vacante de Notaría de Indias en esta Ciudad por fallecimiento de D. Francisco Quintín del Rio, se lia servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia señalar el término de ocho,dias para que don Teófilo Meireles y D. José Llerena aspirantes á dicha Notaría se presenten á exámen haciéndose saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana y Abril 20 de 1866.—José A. Gómez.— Secretario interino.
La Sala do Gobierno de esta Real Audiencia en el expediente formado para proveer la vacante de Notaría de ludias en esta Ciudad por fallecimiento de don José Francisco Rodríguez, ha tenido ábien por auto de 18 del corriente señalar el término preciso de ocho dias para la extension de las certificaciones acordadas, con apercibimiento de considerar decaídos de sus pretensiones á los interesados que no faciliten el papel necesario haciéndose saber dicho auto por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana y Abril 20 de 18C6.—José A. Gómez, Secretario interino.
Circular.
El Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en auto de diez y siete del corriente ha tenido á bien mandar se dirija circular á los Alcaldes Mayores por medio de la Gaceta oficial de esta, ciudad para que en el preciso término de quince dias remitan á esta deferida Real Audiencia las relaciones de las costas satisfechas en sus respectivos Juzgados que _ no se lian abonado á los interesados en el año próximo pasado sin dar lugar á nueva providencia, previniéndoles que en lo sucesivo cumplan con lo que se dispone en la regla sexta; delauto acordado de 31 de Octubre de 185S.	.
Lo que comunico á V. S. en observancia de lo prevenido para su cumplimiento y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente, sirviéndose dar aviso del recibo.
Dios guarde á V. S. muchos anos,—Habana y Abril 18 de 1866.—José A. Gómez, Secretario interino, Señor Alcalde Mayor de....
Obispado de la Habana.
Nos Doctor Don Fray Jacinto María Martínez y Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. subdelegado castrense &.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que dos Cátedras de Latinidad de menores y mayores del Real y conciliar colegio seminario de San Cárlos y San Ambrosia de esta ciudad se hallan vacantes, y para su provisión en propiedad con arreglo á los Estatutos del establecimiento y plan literario del mismo aprobados por S. M. hemos mandado fijar edictos convocatorios en el lugar acostumbrado del propio seminario y en el de esta Real Universidad, publicándose ademas en el Boletín eclesiástico y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten ante Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha. Los opositores que sean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circustancias á los seglares y entre aquellos los Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio reservando para sí por vía de pensión la tercera parte de los frutos, todo de conformidad con lo dispuesto en el plan Literario y estatutos del referido seminario en el párrafo 3. ° sección 2.53 parte 2. ^ .—Los ejercicios literarios serán públicos en el propio seminario y consistirán.—1?—En la traducción al castellano ele uno de los tres puntos de algún autor clásico latino designados por la suerte, á cuyo efecto se permitirá al opositor el tiempo necesario para leerlo una sola vez:—2"—En responder por espacio de media liora á las preguntas y observaciones que sobre el mismo punto harán dos de los opositores: 3. ° —En un exámen de dos ó ríes horas que le harán los Jueces del concurso acerca déla Gramática latina y castellana, Retórica, Poética y sobre la Pedagogía ó método deenseñanza mas ventajoso.—Los agraciados gozarán el sueldo de 500 pesos anuales cada uno, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en lo» términos que l is han disfrutado hasta el dia todos los demas Catedráticos, sujetándose á dar las clases en las horas y por los libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio.—Dado en la Habana á 12 de Abril de 1866. —Fray Jacinto María Obispo de la Habana,—Por mandado de S. E. Illma. el Obispo mi Sr.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y de orden de S. E. Illma. se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 12 de Abril de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Hacienda pública.
Los individuos que le tengan embargadas á los pensionistas de Montepío y á lo» cesantes y jubilados de Hacienda la 3a parte de sus haberes, pueden presentarse á cobrar las cuotas que por tal concepto les correspondan.
Habana 16 de Abril de 1866.—Bcruete.
Administración general de correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “Infanta Isabel.”
Habana Abiil 17 de 1866. — Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Motezuma” á los puertos de Trujillo, Nicaragua y Colon.
Habana 17 do Abril de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual, se recibirá, eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Paris.”
Habana Abril 17 de 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Relación del movimiento ocurrido en el personal de las oficinas de Rentas que á continuación se expre san cuyas variaciones han sido acordadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas que se indican;
Abril J.—Disponiendo que el oficial 3.° de este Centro D. Vicente Ruiz Apodaca con el haber anual de 2000 escudos pase á continuar sus servicios á la local de Rentas de Trinidad y que el de igual clase y sueldo de esta última dependencia D. Juan Ortiz y Solorzano los preste en este Centro.
12.—Nombrando áD. Mariano Perez del Castillo, Administrador local de Rentas, en comisión, de Pinar del Rio, por ausencia del propietario D, Jorge Conder para la Península en uso de licencia.
17.—Nombrando á D, José Rafael Angueira en virtud de lo dispuesto por Real órden de 25 de Octubre último, y prèvio el exámen que ha sufrido por el Consejo de Jefes de Hacienda y lo acordado por el mismo, para là plaza de oficial 2. ° de la local de Rentas de esta ciudad dotada con el haber anual de 2800 escudos.
Idem.—A D. Rafael Buccio, que es Escribiente 1. ° de la local de Rentas de esta ciudad para una de las tres plazas de oficial 3. ° dotada con el haber anual de 2000 escudo» que se hallaban vacantes en dicha dependencia, yen virtud de lo dispuesto en la citada Real órdeu de 25 de Octubre y previas las mismas formalidades que para el nombramiento anterior.
Idem.— A D. Antonio Fernandez y Ber-mudez, que es Escribiente 2. * de la misma oficina, para otra de la mencionada plaza de oficial 3. ° dotada con el haber anual de 2,000 escudos, en virtud de la propia Real órden y previas las mismas formalidades.
Idem.—A D. Alejandro Elizaga para la última de dichas plazas de oficial 3. ° cou 2.000 escudos anuales en igual forma que los dos anteriores.
Idem. —AD. Manuel CóválTe para la plaza de Escribiente 1. ° de la local de Rentas de esta ciudad dotada con el haber anual de 1800 escudos, vaeante por ascenso de D. Rafael Bucelo, y después de haber sufrido exámen por el Consejo de Jefes. '
Idem.—A D. Federico Ninpara la plaza de Escribiente 2.° de la local'de'Re nfas'de esta ciudad dotada con el haber anual de 1.200 escudos, vacante por ascenso de D. Antonio Fernandez y en igual forma que el anterior.
Idem.—A D. Manuel H<?4ano para la plaza de Escribiente 3, ° de la local de Rentas de Matanzas con el haber anual de 800 escudos eu igual forma que el anterior.
Idem.—A D. Rafael Don^enech para la plaza de Escribiente 3. ° de la loca! de Rentas de Villa Clara dotada con el haber anual de 800 escudos en igual forma que el anterior.
Idem.—A D Francisco Sandrino, que es Escribiente 3.9 déla local de Rentas de Pinar del Rio con el haber anual de 1.000 escudos, para la plaza de Escribiente 2. ° de la misma oficina dotada con el haber anual de 1.200 escudos, eu igual forma que elanterior.
Idem.— A D. Baldomcro Martínez Moya que es Escribiente 3, ° de la local de Pinar del Rio con 800 escudos anuales pára la de igual clase con 1.000 que resulta vacante por ascenso de D, Francisco Sandrino, y en igual forma que el anterior.
Idem-—A D. Francisco Portillo para la plaza de Escribiente 3:° de la local de Pinar del Rio con el haber aDual de 800 escudos que resulta vacante porascenso de D. Baldomero Martínez Moya.
Habana 20 de Abril de 1866.—El Administrador Central.— Casas.
rán en el almacén de averías cinco mil seiscientas ochenta varas de muselina que resultaron averiadas en la descarga de la Esmeralda.
Habana y Abril 21 de 1866.—Díaz.
El martes 24 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cien piezas de madapolleus que resultaron averiadas en la descarga dé la Esmeralda.
Resuelto por la Sala contenciosa del Tribunal Superior Territorial de cuentas en el .examen de las del mes de Julio del año pasado de 1864 rendidas por la Administración local de Rentas de esta capital, que en lo sucesivo nose liagau enteros que procedan del exámen de cuentas antes del fallo respectivo, y que de verificarse sin ese requisito sea á disposición de dicho Superior Tribunal y en el ramo de Depósitos para darle después la aplicación que corresponde, be dispuesto que se publique esta disposición á fin de qué tenga el mas. puntual cumplimiento.
Habana y Abril 18 de 1866.—Casas. intendencia «te Ejército «le ia Isla «le Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de-este ejército se anuncia al público que el dia 22 ■ del mes de Mayo próximo venidero debe verificarse la subasta para el suministro por un año dei pan carne y víveres necesarios en <1 hospital Militar de la plaza de Puerto Príncipe y demas provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de ejército, y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliegos de condiciones precios límites y modelos de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo on pliegos cerrados entregándolos á los secretarios de los Tribunales en el citado dia del remate á las doce de la mañana debiendo hacer presénte al público que según lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente constituidos los Tribunales y conforme se vayan abriendo los pliegos de proposiciones serán desechadas los que no se Encuentren extendidas conforme al modelo, á la vez que se irán exigiendo los certificados de los depósitos de doscientos escudos para el pan, doscientos Ídem para la carne y cuatrocientos idem para los víveres según se expresa en lo» respectivos pliegos de condiciones.
Habana y Abril 18 de 1866.—El oficial 1. ° —Sec-cre tario.—Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 del que rige. )
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público queeldia 18 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, debe verificarse la subasta para el suministro por un año del pan, carne y víveres necesarios en el Hospital Militar dé la plaza de Villaclaray demás provisionales que existan y puedan existir cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con arreglo á los pliego» de condiciones, precios límites y modelos proposición que á continuación se expresan. Los que deseen hacer proposiciones podrán verificarlo en pliegos cerrados entregándolo» á los Secretarios de los respectivos Tribunales en el citado dia del reñíate á as doce de su mañana; debiendo hacer presente al público, que según lo ordenado por el Excmo Sr, Intendente, constituidos los tribunales y conforme se vayan abriéndolos pliegos de proposiciones se'desecharán los que no se encuentren esténdidos conforme al modelo y que A la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 300 escudos para el pan, 300 idem parala carne y 400 idem para los víveres deque se ü'ata en los citados pliegos de condiciones.
Habana 18 de Abril de 1S66.—El Oficial 1 ® Secretario, Manuel Fungairiño.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de 19 del corriente.]
Habana y Abril 20 de 18G6.—Dias'.
Gobierno Político de la Habana.
D. Narciso Manresa lia representado á este Gobierno solicitando licencia para establecer una hojalatería en la calle de Teniente-Rey número 28.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador se dá publicidad al proyecto de dicho establecimiento por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicado» con su instalación puedan' acudir á este Gobierno con sus reclamaciones dentro del término de 8 dias.
Habana y Abril 19 de 1866.—El Secretario.—José de Yillatante y Catatan.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Gol-regidor Viee Pr»si-áente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ©cupa en la composición de calles en el dia de la seeha.
Relación que comprenda la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composician de calles en ol dia de hoy.
Punto« de obra.
O-Reylli,.....................
Gervasio...................
San Ignacio...................
Paseos......................
Cantera.......................
Estevea.......................
Regla.........................
Campo de Marte................
Príncipe Alfonso.. — .........
Corrales......................
Mercaderes....................
Santo Tomás...................
Trabajos del foso.............
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas.... Boyeros y rancheros
Inútiles en barracón.......
Picada de piedra___..._______
Total......
14
5
34
36
4
10
13
-■ 14
42"--.
13 ..
13 ”
20
2041 105:101
19
38
23
60
/ . SS
a
59
23119	2741
RESUMEN.
Asiáticos....-.................. 204
Emancipados....................  105
Cimarrones--.*.................  101
Cumplidos........................ 38
En depósito...................... 23
Penados...............¡...... 119
Total......................... 590
Habana 21 do Abril da 186fi.—El Administrador —Juan Isidro üiaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Cotit¡i«liii'fa <!«■ la A«1 ííj iiiistracion local «le la Aduana de la Habana.
El marte» 24 á las once de la mañaua se reraata-
Uxcnio. Ayuntamiento.
Contaduría.
El Illmo. Sr. Gobernador. Político Corregidor Presidente del E. Ayuntamiento se lia servido disponer se publique para conocimiento de tenedores de boúos de la segunda sóri“ del empréstito Municipal de 1000000 de escudos con destino al Canal de Isabel Segunda que venciendo en primero de Mayo próximo el primer semestre de intereses do dicha serie, pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas de la caja del E. Ayuntamiento á cobrar los expresados intereses llevando al efecto los bonos puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se explica en el cuerpo de los expresados bonos-
Habana Abril 19 de 1866.—Rafael de Aragón.
Los precio« son nom inaiSs, Lsegim bis necesidades del comprado*',
Junta «le Gobierno del Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blaneo inferior áregular..,.
Idem bueno á superior....
Idem florete.............
Idem trenes de Derosne y Rillien
bajo á regular........
Idem id. bueno á superior..
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)..............
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior nV 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular-,
Id. bueno á superior.........
CAFE*.
Finos ...............
De primera calidad.......
De segunda idem.......
De tercera idem__....
Triaches corrientes buenos..
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, se paga hoy, de 7] hasta 8] reales arroba, según clase y condición del irnto'
CAMBIOS
Madrid....................... de5á5]pgpre. á 60 dpr,
Barcelona.............. de 5] y 6 á 6] id. id. id.
Santander.................... á 6 pg premio á 60 cl]v.
Cádiz........................ á 3] idem ídem idem.
Londres...................... de I5J á 16 ji§ prem. á 60 d]v
Hamburgo..,.................
Paris.......................
Amberes.....................
Nueva-York ...;______________
Descuento mercantil.........
Se han efectuado venta del
criollo y de Pto. Rico á 16] $ quintal á plazos.
De Cuba no hay existeneia.
ACCIONES.
á 41]. de 2] A 3 pg 60 d[v. á2| pgá 60 (ipv. de 15a 14 pg deseto, á 00 d[v. de 5 á 6] pg anuul.
Banco español de la Habana._______.
Sociedad del Crédito Industrial..........Ì loafed,^
5
) tado.
pg premio con
C? de Alms, do Regla y Banco del Comer.
á 10 pg premio con tado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
Df, frutos.—D. Casimiro Perez y Jordá, D. Ramón María Basreiro, auxiliar do D. Bernardo C. Rodríguez.
De cambios v acciones.—D Angel Rocillo, José Soto Navarro.
Habana 21 de Abril de 1KC.—El Síndico, Juan JuKá.