Pícísrvativos y conseyyailows químicos Da todos los metales estén ó no empavonólos, pujidos y dorados los m is tinos y delicados a«» sean, con experimentos repetidos r variados, anta las principales autoridades y da patitos los mas repetablas de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevedo.
Can R jal privilegio exclusivo: á perpetuidad y á precios casi cratis, como sonde 2J, 30 y 40 centavos cada preparación que alonara para varios instrumentos que duran con cualquiera do ellos muchos años, sin tenor que limpiarse mas que muy pocas recas cou una tela da algodou. de lana ó d > seda: las lámparas col''idas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados da mótalos falsos que siempre estarán conservados como el día que se sacan de las fábricas, sin empañ irlos y a la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impunidades do los insectos, omino inoseas y otros: el polvo la humedad y el oxigeno que tanto los atacan y destruyan, quedan sin ninguna acción en *us superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las domas que so emplean en las artes, junto con las armas do fne"o do cualquier clase y condición quo sean, en bailándose con cualquiera de los dos líquidos nú n. I ó i?, están siempre salvas de toia imparidad, y sin tenor que destornill irse, cou cuya operación se oiba leo, porque ;» v m adujan lo y gastan con las limpiezas que generalmente so los bao hecho y tiaceu, y con estos pro :eli montos y inolios queda i oxeabas de todos osos meonve-n entes y con manos costos, gastos y mas sencillez, ti pavón nú di. 1? sionpra qu® á® 1130, nuce* da i.rUir.5) &• riega por la bosi da su envase coa unas c.uutts ■' n is del líquido núm. 1? y »9 tapa muy bien, hits do nis pro pira do nos no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija «u el po no, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Dalle do la Muralla núm. 70, Iútogra fia del Hibierno, en La misal i ca le nú n. 15, Sombrerería y efectos milit tres de O. 0 i'jjllo, y u i la Quincallería “El Falo Gordo” de áorrapiú.i.i i Alvares y Oí, cabe de Mercaderes núm. 10, A''sacia de Negocios: Pinza leí Vapor ni:n. 77, frenteá la calle da: Aquili, “Lias Xovola los” quine aliaría y pérfuinoria antigua de R guíalo; cali» do la A pistad núm. 90, esquina á la de fian José, Ai.ilV:::i l» mí punas de coser: callo del Obispo núm. 55 depósito da artículos da lujo de L. Prut y Cump.
PAITE ECONOMICA.
TENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Encesta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de G-uanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en está imprenta impondrán.
‘ SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 5A calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ina ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA BE ESULA VOS.
Se vende una mulata de diez y ©elio años, lavandera y planchadora d» ropa de señoras, pur su ajuste, callf de la Habana núm. 150.
Se venden »los criadas amibas nacidas en casa, la una negra, j óven, de 20 años, buena presencia, sana y ein tachas, lavandera , planchadora, costurera y cocinera, excleu-te criada de mano, y buena servicial, muy humilde y de inmejorables costumbres, la otra mulata como do catorce años, nuty prolija en el aseo de casa, y regular costurera, acostumbrada al manejo de niños. En la calle de Josus María núm. <3 instramuro» daran razón.

A fin de que e! aviso implicado en los Pe- .
riódicos de esta plaza por el Sr. D. José Domingo Fernandez de ¡ Castro, sobro rovocacion de un poder quo la casa do D' Ignacio Fernandez de Castro y C,:l, de Cádiz, le tenia conferido al que suscribe y con el cual no lia negociado en ninguna parte, no sea motivo para sorprender á los interesados en adquirir colonos asiáticos; hace saber que solo con el que firme, puede entenderse el que desee adquirir el todo ó parte de los colonos que han llegado en la fragata “Emigrante” que Mariei.—Habana mayo 18 de 1868.
-A. G. Bustamante.
Ei aviso inserto en el Boletín Mercantil de
ayer referente á los emigrantes asiáticos, que han venido de pasaje en la fragata «apañóla “Emigrante,” y que aparece suscrito por D. Antonio G. Bustamante, me impone el dobtir d« poner en conocimiento de] público para evitar sorpresas, que los referidos pasajeros colonos fueron contratado» en China y vienen á cumplir dichas contratas «ou mi casa de 1. Fernandez de Castro y Compañía de Cádiz, según lo prueban las citadas contratas que obran en mi poder, como gerente y ademas apoderado d# dicha casa para ese y sus domas negeeies en esta.—Habana y mayo 19 de 186fi.—José Dominguez da Castro.
Do» Antonio Ensebio Valtlés llene el gusl
,1a ofrecerse ásus amigosy al público en general enjp, calle de Cha con número 33 dondo desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altaros, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo d» iglesia y euriosidades .
E» persona <iue quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos on una finca urbana en esta ciudad, puede ace earse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
En esta imprenta se hallan de venía Jas
papeletas para la matríeula de la asignatura del Instituí» de segunda enseñanza.
Unie «le piso «le ©i varas d® ancho.—Cuba
número »8, entre Teniente-Rey y Muralla.
Ha llegad© nna piara de Caballo® de
Tierra-Adentro de varios colores y tamaños y entro ellos algunas parejas. Calle del Suspiro núm 16.
BOTICA. .
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos 6 se admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entro Cempostela y Aguacate, informarán.
BUENA GANGA.
Se alquilan criadi i regularé* lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: per,su ajuste Calzada de Gaiiano núm. 514.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano quo acaba de descubrir un tratamiento jnfalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, según estádispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños de fincas, cou la circunstancia de quo si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón on la opilo del Teniente-Rey núm. 49j.
AVISOS.
TP
na PIITBOAS
BE EOS SEÑORES
C. D. FRED RIES Y DA RI ES.
Cali« d» la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento do Nueva York el precio de los.targ. t.isy demás c, ¡¡-es de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen e la misma ventaja y que lodo el mundo.' sin gastar mucho dinero, pueda mandar ñu recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C D Fredricks,aprovechando su vuelta y de acuerdo con su rócio Mr. Duiies, íia fijado como sigue o! precio do las tarjetas.
En voz do tres escudo ó sena %3-47J qu" basta ahora se han cobrado por una docena do anuo.¡as, do boy mus solo so cobrarán §4-35.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de el.os se hará también una rebaja proporcional.
Hace sobre tres meses q a e falta de I a casa
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, come de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero on carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ¡os muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come s« hará responsable á daños y perjuicios el que le abrigar».
p. Francisco Juan «le Prado, participa ai
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. llamón Guillot, se ba establecido en la calle de la Amargura n. 36, fíente á la puerta de la capilla do San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le fian _sLdQ_«amcterñ*ti©»si,-^me3 para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentad».
Baila Mercedes Monfcalvo y Arribas de
ac-aerd o con su consorte D. Miguel ti a Iva hace presente ai público que siendo partícipe y co propietaria en la hacienda San Pedro Muyab on situada en a jurisdicción de Cienfuc-gos no está ni pasa por ve utas ó contratos referentes á terrenos de dicha hacienda «in la personal intervencio: de su esposo y que en consecuencia se reserva los derechos que le asisten peni, reclamar la nulidad é ineficacia en todo convenio que sobredichos terrenos se haya cole-brado 6 en lo sucesivo so celebre por cualquiera de los demas co-propio larios.
Habana Muyo 1.6 de 1333.—Mercedes Montalvo de Srlvá. Miguel Salvó.
: Se venden «los ajuares de ©asa, el uno de
palisandro muy r.co, y el olio de caoba muy buenos, todo en muy buen estado, por ausentarse su dueño; en la calle de Jasus María núm. 6 iustramuros darán razón.
D. Estevas« «le Navea, decano «le! siiagsste-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos on osta
imprenta.
Arroyo Naranjo: en este salnulabtc Pueblo
Calzada Real núm 25 se alquila para la temporada una bonita y cómoda casa quinta, decentemente amueblada, con jardín al frente, siete cuartos.y toda servidumbre, con todos sus aires libres, su dueño estará en ella el próximo domingo, lúnes y niártes y antes Lealtad núm. 122
Se alquilan un negrito y una negrita para
el servicio de la mano ambos son muy humildes, calle del Mar qués Estevez impondrán núm. 88.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse délos que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino quo en las do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad d# esta ciudad, sino también como homeópata desde que se doeidió por esta doctrina liace 18 años.
gMCAYJPEPOSifOlpARROïGÊ
i -	; A'Villi'JMiii-Lé« - ■
DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán on cst© ostabloci-mionto á precies muy equitativos.
TINTE C SEBO.
COLORES
¿i
f)
2 s
►
t-H
i . * •;
L i mää. -«¡§
o'
s e
Para teñir tolas d» seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Liüa «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaña,	Ante clare,
Cintel,	Gamuza,	Negra,
■ Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porlIOWE Y tiVEYENS, químicos prácticas,
N? 2'>0 Broadway, Boston.
So hallan d» venta en todas las héticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Euti'»«las «le buques.
Mayo 19.—De Barña en 44 días, frag. esp. Paquita, cap. Sust, ton. 425, con frutos á Samá—Pas. 3.
De Galveston en 9 dias, berg. ing. Chalciepe, cap. Peal, ton. 153, on lastre á Feroz.
Do Orleans en 12 dias, frag. amer. Savannah, cap. Hapen-ny. ton. 450. en lastro á Hamol.
De Orleans en 8 días, berg. amer. Iza, cap. Willlam.'ton. 230, en lastre á Harnet.
De Cádiz, Canarias y Pto.-Rico »u 19 dias del último, vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. Ojinag», ton. 375, con efectos á Samá—Pas1 189.
De Cardiff en 57 dl»s, frag. ing. Tyne, cap. Morris, ton. 381, cou carbón á Tolme.
De Orleans en 5 dias, gol. ing. Lissie, cap, Lepper, ton. 72, con bocoyes al cap.
Pasajero®
Del vapor correo español Príncipe Alfonso:
Sres. D. Ramón Col!, Geró»imo líabasa, Cárlos Calsall», Sebastian Aballe, Esteran Centeno, Cármen C»rdera é hij», Francisco Fortuny, S, Vivouo, A. Braude y familia, Duchesne, Yellesons y Fausing, Antonio Guerrero, Federico Capdevila, Juan Cordoncillo, Antonio Cantiñas, Luis Camacho, José Uñares, Tomas-Payan y señora, Rufefcl Vázquez, Ramón Moyano, señora y hermana, L. Wirtz, Cristina Gasa, J. D. Villa]va, Jos» Pampm, J. Mosquera, A. de Labra y hermanos, F. Landaluce, Alonso Seiju, Vicente Aguirre, Manuel Soto, José F. Riego, B. Valloni, Valero Verges, José Costa, J. Primo, Manuel Cautolla, Brigadier Ceballos, Cristóbal Gil, F. Pita J, Saez y A. Saro, José Diaz, Miguel Cabrera, Francisco Campos, Sra. 6 hijo, criada de Campos, Enrique Navas, Celestino Vuama, Manuel Perez Castriñon, Ramón Yanez, José Váldes, José de la Quin. tana, Joaquín Fernandez, José Jiménez Sandoval, Aniceto Aya!», Ignacio Yoher, Antonio Adrad»», Francisco Barrero, Bernardo Lleter, P. Laustalot, Juan P. Ortiz, Ramón Alvarez, Andrés Antón, Antonio Fernandez F. P. Carreño, Gregorio San-ch-z, Mariano Resto, José Chicorro, Francisco Arias, J. A. Or tega y M. Alacias, W: Alcoba, Sia. de Arias y dos hijo», V. Ro-quey J. Helguera, J. Morales, Cayetano Velez, M. García. 3 Sargentos, 29. Soldados, A. Orimehea, E. Fernandez. J. Ramos F. González, Adolfo Sauchez, J. Bingoechea, R. Dotios, R. Gareia, Francisco Trigueros, A. Bruna é bija. Lui» Sánchez Rodríguez, Juan Hernández, Eusaquia Martínez é hija, J, Llau-der, Juan P. Calvo, O. Foncubeita y dos hija». Manuel Llarena Santos Baílanos, Juan Francisco García, Marcelino Ohavez y González José L. García Francisco Rodríguez Pedro Perez, Miguel Bacallado,
Ssalitlu «R-biiquns..
Para Copenhague, frag. damsa Sagua, cap. Holler, por Fesser y comp.
Para Belle Isle, frag. franc. Carolina, cap. Bourlus, por Fesser y comp.
Para Sagua, berg. ing. SarJi. cap. Padridge, por Hamel Brothers.
Para Remcdios, bare. amer. Jioms Flecker, cap. Pendleton, por la comp. del gas,
Para'Amberes, gol. hoi. Hanna Packet, cap. Carlsen, por
Para Veracruz, vap. amer. Andrew Johnson.
Para N.-Y'ork,'vap, amer. Eigle.
ICnque« «IcKincSiudei.
Para N.-Yérk, barc. ing. Mdy, cap. Putmann, por Hamel hermanos.
1116 cajas de azúcar y efecti».
Para Bebe», pail. ing. Delfh, cap. Rodriga, por J. Ratecas y cemp.
17 cajas de azúcar y efeetet.
P«ra N.-York, barc. amer. Torton Stover, cap. Lelund, por Wbitmann, Meyer y comp.
765 cajas de azúcar y efecti».
ParaN.-York, vap. amer. Eigle, cap. Lauronce, por J. M. Morales y comp.
684 cajas de azúcar y efecti».
Para Boston, barc. iug. M. Girdou, cap Nixon, por Meyer y comp.
84tí cajas de azúcar y efecto;.
Para Falmouta, barc. ñor. R>ng Oscar, cap. Lorenska. por I' esser y comp.
2073 cajas de azúcar.
Para N -York, barc. prus. May Anua, cap. Brcnkel. por f es ser y comp.
2624 cajas de azúcar y efecto»
Calzada «1c Gallan© ©G y ©8.
¿teC-«¡232“: - ’*	”■ *•*■“*♦	*■
nauci-i cofloi’M * rir,,icza y 11 «-'útiiid‘.i-l país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-
“do	tSd	Uno T TT V*”!0! d	^ ^ *£ lo^meTque b“ £ t
confluí linos ueonnCiS	“fe * fe1*8 8“fefe P«° en cambio sabemos que en-
curando ante todo, sacrificar los^ntciescg1’j-ai tkúíarts‘d las venH^cSíí	ffCecñ1ucion v trabajarémos con esperanza, pro-
el irterís del j úblico ov.e vi n.oH á «ervir num os i»« i tíi ? *B c0n/lll C6»	'ez oponer, nuestro propio interés con
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la j^	11	la	'“
mas inTellgéníes yTos matS.Xfe 4?'™	P«« Pernos reunido los operarios
sri^sisfe- »‘ffiffisssr5^c«Trss Xr
Exportaciondél dia 18,
..... 4967¿
Caja« de azúcar...............
Bocoyes de idem____________
Arrobas de café..................
Libras de eera..................
Millare» de tabaco tenido.......
Libras de tabaco en ruia.........
Cajetillas de «igarre» _________
Libras de dulces.................
Varas maderas...................
31
U
358¿
61*8
21530
50
93
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTICUAS.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende u» viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá *1 vapá* Comanditario j hará escala en todos les puertos que la hacia e Carolina.—Habana abril 17 «o 491*1». El Administrador, SanPelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE UAS ANTILUAS.
---o---
Vapor Baicclona.
Capitán, Escajadill».
VIAJE A SAN THOMA! POR EL SUR »E SANTO DOIINGO.
ORDEN DEVIAJE.
»aldra de la Habana los dias 2de cada mes i la» 12 Sol «ti*, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegtrá & Gibara el 5.
»•— „ de Gibara y llegará i Baracoa el 6.
Vapor Cnlmne.
Capitán, D. Modeste Crespo.
VIAJE DE DATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino da hierre, y llegará á ¡o Isla do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Finos todos los niártes por la tarde y lie gará á Batabanó on la madrugada del miércoles.
Las personas dé la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañarin del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigh.-.c á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ei vapor General Concha, que salo para dicho punte todos losjuévcs.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doberán remitirse á Batabanó losjuévcs y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismoá dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se lineen cargo de remitir paquetes y po queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos «ic Sirs ÁsiíáiBas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona FaqactC «1c Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre ia Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 do cada mes á las 5 de la tar de y llegará ú Sisal el 10.
11.—tiuldrá de tii.sal y llegará á Veracruz el 13.
14.— áaldrádc Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan c! 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25,
26.-
: y 1—
-Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayó, Pardo y op. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger.—-Veracruz, A. Somohano y ep.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—Lallegada de este vapor a ia Habana es-dos dias anos do salir para Cádiz el vapor corroo espanol trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
Compañía General Cubana.
Aniso.
Con motivo do ser fiesta el lunes 21 dol corriente, el Vapor Rápido admitirá carga, solamente el sábado 19.—El Administrador.— San Pelayo Pardo y Comp.
COMPAÑIA-GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieufucgos.
Capitán, D. Constantino ínsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de S.-iaeti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Maye	26.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del treu
de pasajeros que sale de la Habana ó las 5 he-ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
,,	.27.—Saldrá de Cionftfegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuna» el mi»
rao dia.
„	27.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
„	28.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	28.—Saldrá do Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Junio	2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará a
Manzanillo el domingo.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz »1 lúne»
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma dragada del dia siguiente.
„	i.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	8.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuego» el ni li-
mo dia.
,,	6.—Saldrá de Cienfuego» y llegará á Batahaaéel aiiév
eelos 23.
ADVERTENCIA.
Lo» pasaje» y fieles se abonarán eu la Administración gese-ral de la Empresa, callo de la Amargura numere 16, «ata ue Íes Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-mizistraeiee, tendrá dereche á la eieccien de lecalidad.
NOTAS.
1? La esrga se despachará para Batabanó los dia» S y 7 d# Junio debiendo hallarse en los almacenas del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresad»» dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y op.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
84 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eemd «eirá inmediatamente á los ¡aires pasajeras á la Habana.
de Baracoa y llegará á Cuba -el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11 ■ de'-Mayagüez llegará á Apandilla el í!. dejAgúadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.. de Puerto-Pico y llegará á San Tboinas el 13.
RETORNO. .
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ol 17.	|
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	”	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
■ „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	” do Santo'bom'mgo y llegará á Cuba ol 22.
. a* Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	” de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	,. de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? carga se recibe los cíias jíO de Abril y 1? do Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—-Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alayo y c?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y O?—Aguadilla, Amell Julia y C:'—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Tkomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cn, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
fi.— »filo.— 11— ' 11.— 12.—
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.	-23-
24.	-
25.	-La
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San relayo, Pardo y cp. ealle de ls i ia ufunere 18.—Cienfuego», Síes. Solozabal, Chuna, t „"“'.ft nidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Wnirit,,
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D.
Sauta Cruz, léres. Goycoecbea y Marty.—Mauzanillo*lg'!?w’,> ragol, Eeay y «p.—fia »liage Je Cuba, Sres. Res h»rmaaj'8'^>-
P'ntm » , bainoli Rev,?''“'
EMFRESA DE
TOMENTO DEL SUR.
T NAV
*GAt¡,
«I
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana I03 dias 18 de cada mes á la» 12]deljdia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el2fi.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-líico el 27.
27.	—	,,	ds Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 23.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	áe Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
fi.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
)0.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 da mad?
La carga so recibe, los dias 14, íti y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerta-Príncipe. D. Cárlos ]>. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Muntíó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, I’. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C4 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C:.'—San Tlioirias, Lamb y C4 Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C4, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
r»poi' español Nuova Car«iitia,
Capitán, D. Jos» R. Bttrguero.
Con metive del mevimient» de carga en la preseat, íat y cen , fiu de facilitar tedas las ventajas posible» al ]iúl»li transita ntre les puertos de la Habana, Matanzas, Sagú , ' 1 barien, dieli» vaper hará sus viaje» meesuules ¿ le»	■
iiertes. sa el orden »iguieul»;	‘
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habaua les jueves á la» 7 de la íriañaea y llegará i \{.
zas les mismos dias al medie dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á g(lr, viérnes de madrugada	“	■Cs'ii
De Sagua les viérnes per la »»«he y llegará á Caibarie» i •ade».
RETORNO.
De C'aibarien les domingos después de la llegada del pv¡Mr,
y llegará á Sagua les mismas dias por la tari!«. r ’"I De Sagua ¡es demingos después de la llegada del treu p»r;
de y llegará á Matanzas les bines de madrugada. >l! De Matanzas los lúne» perla maña»a y llegará á la ya¡Ja , mismos dias al medie dia.
14 La miércoles el mártcs.
advertencias.
-a enrgn para Sagua y Caibarien, se recibe t»d> háhiies y la» órdenes para su admisie» »« I«ráaJ ■
24 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará «n |, minietracion general de la empresa, calle de la Amargura j¡ ‘ 16 casa de les Sres. San Pelaye. Párele y cp.
34 Tede pasajero que se presente á bordo con billete i administra«»!» tendrá dereeiie á la eleccie» de lecalidad,, '
CONSIGNATARIOS.
Habana, Ôre». San Pelaye, Parda y cp.—Matanzas £ Amezagay Arena.—Sagua, Sres. Mere j Ajuria.—(ti i!, . Sres. Avtaza y cp.
De mas pomrecere» impondrán eu el eseriteri» «, j, i niea Juan Celta.
GIP.O DE LETRA
oc&tuu, OUIII.U 07 «ä a» jlluvi	OiWliutro tft
licia, San Sebastian, Santa Maria de Orti^ueira, Xornlut *' T&mpico, Valencia, Villa¡¿arcia, Via», Villaprcsentt, Vixtrt f rmeruz 6 Ibiza, las girttn C uba nitre Tenicnt» Hey y ¿ju'TJ l#s Sres.
J. DEHESTIUi Y Cf.
ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles "3 del corriente so rematarán on las inued>. cioues dol antiguo almacén de averias, 500 pieza» impa«,/ U yardas y 200 piezas man algoden de 35 yardas.
Por petición de su dueño so reinataián por medio dee-t-almoneda el niártes 22 del corriente y los subsecuentes quescaii necesarios, entre 7 y 9 de la noche eu el Hotel de Inglaterra, c lie del Prado núm. 122, varios objetos artísticos de Italia cómo son jarrones do mármol de dibujos antiguos y luodernes, es;r. tuas de varios tamaños, pilas para centros de mega,juros grandes y chicos, fuentes, fruteros y adornos de todas c.uki den eadores.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiaiigtañiat «2s! ferro-cars-il «1« tt'sgua
la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber eoncunid» el núnn-! ro siificient» de accionistas, la junta general qu« se conracópara el dia 16 del corriente á linde leer «1 informa de la comisión de cuentas y acordar «1 dividendo de la» utilidades líquidas,de acuerdo cen «1 Illmo. tir. Dire tor de Admiuistwcien o rila di! nuevo para el dia 1? tlel mos entrante, á las doce de 1» muñan», en la morada deí ~ advirtiéndose que curran, sea cual Habana 20 Monte.
Empresa«!© almacenes tie «Icpdlio crcudai por hacendados.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 de loicre lulos de esta Empresa ae hallan porel término de un mes, coatií; desde la fecha del primer anuncio, al exámen de los tires, necio» tas los libros, documentos, comprobantes y balance general dais cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pac do: cuyos libros se manifestarán de las lúdela mañana á x tres d» la tarde en la Contaduría, siiacn la Calle deLuz núa i —Habana y Mayo IC de lié».—Julio Herrera
Coiiipañis ©onsolislasSa «lo ferro-eamle» i _ Caibarien ú Sancíi-Splritus.
No habieud» tenido efecto, por falta de coucnnínm, jun? general señalada para el ltl.de Abril últipio, lia dispw la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Admití tracion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas pura 1»ki bracion de dicho act» á las 5A de la tarde del 23 del corrí«:' mes, en las «tiernas de la Empresa situadas en la casa núm. de la* calle de 0‘Reilly. En esa reunión se leerá la inernoria J los trabajos de! año próximo pasado de 1865, se nombrará!»1 misión para la glosa da las cuentas, se instruirá á la junta ■’ estado en que so hallan los particulares enc(mienda"i,sál«t rectiva en la general anterior, se informará de una pmeM* de los contratistas délas abras, »»breque se les indoimiM»l(é 1 mentó de trabajos su el trozo de Camajuaní á San Andrés: y mu tará de le» demas asuntos de inleres cnniuu. liaban»7W 4 de 1*86.—El Secretario. Joaquín de Sousa.
Compañía Vnibaii.i «1« Alumbrado«l*®*1,
Secretaria.
Para enterará la junta general del informe d« loi.wt"^ que bau glosado las cuentas de 1865, se convoca psrai»'“1 del dia 24 del corriente eu la ca-a núm. 124 de la i .
postela.—Habaua y May# 9 de 1886.-tro, »»cretari».
-Pedro FtniaW1
P U>
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
EMPRESA DRAMATICA.
Gran función para el domingo 20 de mayo de 186U-tie pondrá en escena la bonita comedia en 2 acto»,titu1
lina Otizn A Temo Soco.
i sil
Terminará la función con la graciosísima zarzireio enUBe to y dos cuadros, titulada:
Tramoya.
Función extraordinaria para ol hiñes 21 del picscnto. Empezará con el interesante drama en un acto, M®1
Una Sospeclm.
Seguirá la chistosísima zarzuela eu dos actos, titulas8'
L« Cola del Diaiblo.
Empezará
o iste o sa obxaslzsH"
Dos magníficas funcione» para hoy domingo 20 « 1 • 1166, una por la tarde á las 5 y otra por la nuche á Por primera vez la graciosa bailarina tinta. Lola el benito bailo
La Gaditana.
acompañada del Sr. Gispert.
El bonito baile andaluz
La Jácara.
.	, «rielOSl^
Il^stdbleciilo 3 a de las dolencia* quo sumo ‘ pftjaso Gcor^tó Sburp, .se pre •mará mañana eu am
i flit!
un»#
íará ^
las que amenizará con sus cliistes.
Ntíta:—La gran pantomima “Lt Chevaiu dirigida por Mon» Caron, se está ensayando y c* Pri;
breves dias.	¿
* *
Iniiuenta «le! Gobierno |»or ** ^ '