1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ lì ns. US.
SÁBADO ai DE A Lì ICI S. DE I860.—SANTOS ANSELMO, OBISPO Y DOCTOR, Y A PO LIA ES, ASACIO Y CBÓXATES, MÁRTIRES.—C1KCULAR EN SAN NICOLAS.
PARIE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS 8*FERI«RES GENERALES.
gobierno superior civil DE LA siempre fiel isla de cuba.
Dirección de Administración.
Sección de Telégrafos.
El telegrafista de tercera clase D. Teodoro Cabías y Cbarinié se presentará en la Sección Inspección del mino para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Abril de 18(36.—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
Sutton dt Grecia y Jus fitta i Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 13 del mes próximo pasado al Exorno Sr. Gobernador Superior,civil de Real orden lo siguiente.
‘Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 183, fecha 17 de Marzo de 1864 en la que al conceder al l)r. Delcry habilitación para ejercer su profesión cti esa .Isla, propone V. E. las condiciones bajo las cuales han de concederse dichas habilitaciones en lo sucesivo; S. M. de acuerdo con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública del Reino, se ha servido disponer que tanto en el caso del Dr.-Delcry, como en todos los demas que se presenten, »3 sujete V. E á lo que prescribe el artículo 169 del Real decret o de 15 de Julio de 1863 estableciendo un nuevo plan de estudios para esa Isla, y que en su consecuencia solo deba exigirse en tales casos las tres condiciones siguientes. I.3» Acreditar de una manera competente la validez de los respectivos títulos para lo cual se remitirán á nuestros ministros en América los que proced ía de Universidades ó escuelas reglamentadas y costeadas por el Gobierno de aquellas repúblicas, y á este Ministerio los de las Universidades de Europa. 2. ° Justificar haber ejercido su profesión durante seis años 3.33 y última. Pagar los derechos que se exijan por el mismo título en los establecimientos literarios de la Isla. ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla prein-esrta disposición; de orden del Illmó. Sr. Director se inserta en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1866.—El Jefe de la Sección.—Teodoro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 del mes pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real (irden lo siguiente:
“Excmo. Sr. Estimando la Reina (Q. D. G.) la conveniencia de que D. Alvaro Iteinosodó termino á los iuteresant.es trabajos de que se ocupa en Paris y que le han impedido presentarse á tomar posesión de la plaza de Director del Instituto de investigaciones químicas de esa siudad, para que fue nombrado por Real órden de 12 de Enero de 1864, ha tenido á bien rehabilitarle en dicho empleo; señalándole el término de cuatro meses á fin de que pasando á esa Isla pueda quedar instalado aquel instituto que tan grandes ventajas debe producir á su industria y agricultura.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición, de órden del Illrno. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1S66,—El Jefe de la .Sección,—Teodoro Guerrero,
En vista de no haber encontrado los Ayuntamientos de Santiago y Bejucal á quien proponer para llenar la plaza del alumno pensionado que lia de pasar á la corte á estudiar arquitectura y de lo prevenido en el. pinato 3. ° del artículo 4. ° da la circular de primero de Hayo de 1857 para estos casos; el Ulmo. Sr. Director de Administración se lia servido disponer se publique la vacante en la Gaceta oficial, á fin deque llegando áconocimiento do los que aspiren ¿obtenerla presenten «i esta Direceiou en el preciso término de quince dias «"asolicitudes documentadas'para verificar el nombramiento, bien entendido que las solicitudes han de reunir las siguientes condiciones. ’
1.	° Ser súbdito español.
2.	0 No tener defecto íisico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
3.	° Haber estudiado cuando menos las materias siguientes. Aritmética razonada, Algebra basta ecuaciones de 2. ° grado, Geometría y Trigonometría plana y del espacio, Dibujo lineal, Elementos de geometría analítica, Geometría descriptiva y perspectiva, seccio-»os edificas, nociones de física y química, idiomas cuando menos el francés y nociones de Geografía é Historia.
Habana 18 de Abril da 1866.— El Jefe de la Sección.— Ttodo ro Guerrero.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr Gobernador Superior civil en Real órden fecha 3 del mes próximo pasado, lo que sigue:
‘'Excmo. Sr. En vista de una instancia elevada á este Ministerio por D. Juan Rico y Amat, vecino de -t i corta y autor de la Historia política y parlamentaria de España, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver sea oficialmente recomendada aquella obra «n b* provincias da Ultramar, como lo fue eulas de da Pe-rtínsula por Real órden de 5 de Diciembre de 1862, expedida por el Ministerio de la Gobernación en la que se dispuso fueren de abono en cuentas inunicipales, las Entidades que los Ayuntamientos invirtiesen en la ad-quisicion del mencionado libro, pero en el concepto do *l»e la adquisición será absolutamente voluntaria por parte de los Ayuntamientos do Cuba y Puerto Rico y 011 la limitación en todo caso, á dos ejemplares cada
»“nicipalidad; y en cuanto á Filipinas los que deterrai» Ie G Gobernador Superior civil, oyendo á la Dirección
v»HVoernauor superior civil, uvcuu» .» ... ......
Administración local y distribuyéndolos en las pro-das • -	-
Y
‘»icias según fílese oportuno.”
I acordado por 8. E. el cumplimiento de la prein-dispoaieion; de orden del Illmo. Sr. Director se ¡n-rta cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Abril 18 de 1866.—El Jefe de la Sec-°».—Teodoro Guerrero.
SDIUmiECCION DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo; Sr. Gobernador Superior civil lia re-y pliego do condiciones que
ibid» ia »guea.
Real órden
“Ministerio de Ultramar número 199. Excmo. Si . a Hrina (Q. D.G.) lia tenido á bien expedir el Real
lecreto siguiente: A propuesta de Mi Ministro de U ltra-de conformidad conio informado por el Consejo de
«rielo en pleno y por la J unta consultiva de caminos ca-T" )' puertos vengo «n declarar lo siguiente. Articulo nmei-o. Se concede á la sociedad “Hijos de 1 ascual ’ive.s” autorización para construir y explotar pm su »»uta y riesgo, por el término de sesenta años y MU cucion de ningún género un ferro-carril serví o c on
animal en Sierra Morena, jurisdicción de bagua 1 Grande,, en la isla de Cuba, según se .-detalla en
‘VJ. 1<1 ISÜI ue VjUUctj St-gtin
paago de condiciones estipuladas anexo á este decre-Artículo segundo. Se aprueba la autorización pío vi
C1 onal que el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, en uso de las fa cultades que le competen concedió á
h
los empresarios para dar principio á la ejecuciou de los trabajos. Artículo tercero. Se apirueba el proyecto presentado al efecto por dicha Sociedad. Arlículo cuarto. Se declara la obra de utilidad públicapara los efectos del decreto de quince de Diciembre de mil ochociáuto» cuarenta y uno sobre expropiación forzosa y el disfrute de las franquicias otorgadas á las obra* dé ferro-carril en el artículo diez y siete del Real decreto dé diez, de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho. Dado en palacio á veintisiete, da Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano, El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.” De Real orden lo digo á V. E. para su conoc imiento y #n contestación á su carta número ciento setenta y nuevo de veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Febrero de 1866.—Cánovas.
Plieg'o piirticuhir de condiciones para el ferro-carril denominado de (tierra Morena, jurisdicción de S igua la Grande en la Isla de Cuba, servido por fuerza animal.
publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.
Habana y Abril catorce do mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Artículo 1? La Sociedad se obligaá ejecutar en el término de uu año contando desde la fecha do la concesión definitiva á su costa y riesgo, sin subvención del Estado ni de los puejdosy con arreglo al proyecto aprobado todos los trabajos necesarios para el ferro carril que pietende servido contuerza animal, desde la playa de ¡¿ierra Morena, en la jurisdicción de Sagua la Grande hasta el punto llamado la 'i i»uda, «n el Rio del mismo nombre, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2? No tendrá derecho ¿ nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfeccione» ú omisiones que pueda encontrar en la realización de las obras!
Alt. 3'.’ El camino partirá de lo* almacenes que dicha Sociedad tiene en la playa de S erra Morena pasará p r terrenos do la Sra. viuda do Lanza, idem da Acosta, ídem de D. Manuel Quintero, idem do D. Manuel Espinosa, i'dem do J>. Tomás Sánchez, idem de los herederos de la viuda de , Sánchez, idem do D. Domingo Montes y. de la Tienda del Rio, su donde terminará con la longitud de cuatro kilómetros quinientos sesenta y nueve metros.
Art.d? Establecerá uu almacén de depósito de frutoseñ el extremo de la línea en la Tienda del Rio, con arreglo á lo quo se expresa en la Memoria: también construí:á uu muelle cubierto y otro descubierto á.qiie se contrae dicí.a Memoria- Cuando la Sociedad quiera establecer otros almacenes, estaciones, etc. no podrá verificarlo sin la autorización del Gobierno Superior civil.
Art. ó? El camino será por ahora de una sola via atendida su corta longitud y poco tráfico. Construirá sin embargo un chucho ó desviadero en cada extremo de la linca.
Alt. 6? Los ¡concesionarios,no pqdráu hacer modificación alguna en el proyecto sin la prévia autorización del Gobierno Superior civil. '
Art. 7? i. Aunque el uso á-quo se destina el ferro-carril es para el trasporte de productos agrícolas y de comercio, quedan sujetos los concesionarios á establecer coches para pasajeros lan pronto como se les ordene por el Gobierno Superior civil si resultase del expediente que al efecto debe instruirse la necesidad de hacerlo,-«aso de qne los expresados concesionarios no lo solí tasen antes.
Art. 8? Ademas de estas condiciones, la Sociedad queda sujeta á todas las mineadas en el Rcaé decreto de 10 do diciembre de 1858 sobre ferro-carriles én la isla (á excepción de los nrts. 19 y 20 del pliego general del citado Real decreto], á los reglamentos de policía parada explotación y demas disposiciones vigentes, y á las que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de vías.
Lo que se anuncia al público para conocimiento geueral arFlH cumplimiento de lo dispuesto por S. E.'
Habana 14 de Abril de 18.ti(i. —Jimti'jU Jriztt.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial y da su Sala de Guerra y Marina.
Certifico- que la Real Sala primera de Justicia a consecuencia de la causa seguida en el partido judicial de Cárdenas contra el pardo Pedro ó José Martínez por hurto, esclavo qu« fue de don Francisco Roque y en la actualidad de D. José Francisco Oliver; se lia servido mandar que por la segunda carta de edicto y pregón se cite al referido Martinez para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente cu la escribanía de Cántara de mi cargo por sí, ó por medio de su dueño con el fin de evacuar unaeto de Justicia apercibido si tío lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los demás actos que ocurran. Y' p ara su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.
Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos
sesenta y seis.—Antonio María del Rio.
( () .¡:ií(I;íiicí:( pciiiTuS ’«• m trina pastad ero «I« tu Ilubnou.
del
En Junta económica del Apostadero celebrada el 9 de Marzo último en virtud de explicaciones que mediaron en aquel acto pava el que estaba anunciado por segunda vez el remate de la contrata de Instrumentos de Cirugía y Aparatos de fractura, que por término de dos años necesiten los buques y Arsenal y para lo cual no se presentó ningún licitador, fue acordado modificar las condiciones 15 y 16 del pliego rebajando á cien escudos la cantidad exigida por la primera de dichas condiciones para ser admitido como licitador al remate y á trescientos escudos la garantía que establece la segunda para responder del cumplimiento del contrato, publicándose de nuevo el pliego de condiciones; en el bien entendido, que á los quince dias contados del primer anuncio, que vencerán el dia 2 del entrante Mayo, deberá tener lugar el remate á la una de la tarde ante la expresada Junta Económica. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de •aquellos á quienes pueda interesar.
Habana y Abril 16 de 1866.—Adolfo'Navarrete.
[Véase el pliego de condiciones publicado su la Gaceta del 11 da Febrero último.]
Catedráticos, y tendrán obligaciou de explicar las asignaturas y adoptar los libros de textos que al principio de cada año académico, proponga el Director del mismo seminario y merezcan nuestra aprobación. Dado eu la Habana á 12 de Abril de 1866.—Fray Jacinto María Obispo déla Habana.—Por mandado de S. E. 1. el Obispo mi Señor.—Dr. Mariano Puyol Anglada.— Secretario.”
Y de órden de S. E. Illma. se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 12 de Abril da 1866—Dr. Mariano Puyol Anglada■—Secretario.
continuación se expresan, se les avisa por este medio para que con la brevedad posible participen á asta Secretaría el lugar en que hoy habitan.
Habana y Abril 20 de 1866.—Josá-Toribio de Arazoza.
Kcal Audiencia Pretorial de la Mahanti.
Secretaría.
A consecuencia del expediente número 299 formado para proveer la vaeaute de Notaría de Indias enasta Ciudad por fallecimiento de D. Francisco Quintín del Rio, sé ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia señalar el término de ocho dias para que don Teófilo Meireles y D. José Liereua aspirantes á dicha Notaría sé presenten á examen haciéndose saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudád.
Habana y Abril 20 de 1866.—losé A. Gomes.— Secretario interino.
La Sala de Gobierno de esta Raal Audiencia en el expediente formado para proveer la vacante de Notaría de ludias en esta Ciudad por fallecimiento de don José Francisco Rodríguez, ha tenido á bien por auto de 18 del corriente señalar el término preciso de oclto dias para la extensión, de las certificaciones acordadas, con apercibimiento de considerar deoaidos de sus pretensiones á los interesados que no faciliten el papel necesario haciéndose saber dicho auto por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana y Abril 20 de 18C6.—José A. Gome.*,— Secretario interino.-
Obispado de la Habana.
Nos
Doctor Don Fray Jacinto María Martinez y Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo do la Habana, Caballero Gran Qi uz de la. Real órden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. subdelegado castrense &.
Circular,,
El Excmo; é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en auto de diez y siete del corriente ha tenido á bien mandar.so dirija circular á los Alcaldes Mayores por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para que en el preciso término cíe quince dias remitan á esta referida Real Audiencia las' relaciones de las costas satisfechas en sus respectivos Juzgados que no se han abonado á los interesados ' en el año próximo pasado sin dar lugar á nueva providencia, previniéndoles que en lo sucesivo cumplan con lo que se dispone en la regla sexta; del auto acordado de 31 de Octubre-de 1658.
Lo quer comunico á V. S. en observancia de lo prevenido para su cumplimiento y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente, sirviéndose dar aviso del recibo.
Dios guarde á V. í?. muchos años,—Habana y Abril 18 de 1806.—José A. Gómez, Secretario interino,
Señor Alcalde Mayor de ....
D.
José Soroa Jef? honorario de Administración'civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Freí toriaí.
Certifico: que.la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar; que por primer edicto y pregón se cito llaipo y emplace á D. Manuel Basilio de .Cutilia liéis, natural ile.Portugal, vecino de esta Ciudad, • calle del Tejadillo número nueve, casado y ue cuarenta y cinco años de edad pava que en el término de nueve dias á contar désds esta fecha se-presente en la Real Cárcel de esta' Capital á disposición de la Real Sala citada á consecuencia de la causa que en unión do otros se le lia seguido sobre desembarco de bozales por Jibacoa; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere, se le a dministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados.de este Superior Tribunal.
Y para su publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Certifico: que la Real S tía segunda ele Justicia se ha servido mandan cpie por tercero y ultimo «dicto y pregón se cite, llame y emplace áD. José Raíael \ íz-carrondo, Alcalde maj^or que"fué do Colon y Cienfucgos á fin de que dentro de nueve dias a .contar desde esta fecha se presente en el cuartel .de la l-uersa á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le lia seguido eu este Superior Tribunal por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y'administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Y para su
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que dos Cátedras de Latinidad de menores y mayores del Real y conciliar colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad se hallan vacantes, y-para su provision en propiedad con arreglo á los Estatutos del establecimiento y plan literario del mismo aprobados por S. M. hemos mandado fijar edictos convocatóries eu el lugar acostumbrado del pro-pio'seminario y en el de esta Real Universidad, publicándose adornas en el Bolctin eclesiástico y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten ante Nos dentro del término cíe cinco meses contados desde esta fecha. Los opositores que sean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circustancias á los seglares y entre aquellos los Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio reservando para sí por vía de pension la tercera parte de los frutos, todo de conformidad con lo dispuesto en el plan Literario y estatutos del referido seminario én el párrafo 3. ° sección 2. 03 parte 2. 33 .—Los ejercicios literarios serán públicos en el propio seminario y consistirán.—1?—En la traducción al castellano de uno de los tres puntos de algún autor clásico latino designados por la suerte, á cuyo efecto se permitirá al opositor el tiempo necesario para leerlo una sola vez:—2?—En responder por espacio de media hora á las preguntas y observaciones que sobre •1 mismo punto harán dos de los opositores: 3. ° —En un exámeu de dos ó tres horas que le liarán los Jueces d«l concurso acerca déla Gramática latina y castellana, Retórica, Poética y sobro la Pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso.—Los agraciados gozarán el sueldo de 500 pesos anuales cada uno, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en los términos que 1 is lian disfrutado hasta el dia todos los demas Catedráticos, sujetándose á dar las clases en las horas y por los libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio.—Dado en la Habana á 12 de Abril de 1866, —Fray Jacinto María Obispo de la Habana,—Por mandado de S. E.. Illma. el Obispo mi Sr.—Dr. .Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y dé orden de S. E. Illma. se anuncia al público para general inteligencia.—Habana 12 de Abril de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que Hallándose vacante una cátedra de Filosofía en el Real y Concilla! Colegio Seminario de San Cáelos v San Ambrosio de esta ciudad, por renuncia que de ella hizo el Pbro. Br. D. Rafael A. Toymil que la desempeñaba; y debiendo proveerse eu propiedad con arreglo alo dispuesto en el Plan literario y Estatutos del Establecimiento aprobados por S.M., hemos mandado fijar edictos convocatorios eu el lugar de costumbre dél propio Colegio y en el de esta Real Universidad publicándose además en el Boletín eclesiástico^ y en tres números consecutivos de la G aceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante Nos en el término de cinco meses contados desde hoy. Los opositores lian-de tener por ló menos el grado de Bachiller en Universidad aprobada: los quesean eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias.á los seglares y entre aquellos Jos Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar su beneficio, quedándole reservada por vía de pensión la tercera parte de sus frutos, todo de conformidad-con lo dispuesto en el citado Plan literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero Sec. 2 ? parte 2 f . Los ejercicios literarios serán públicos en el antedicho Seminario, y consistirán: 1 p Eu una explicación de media hora á lo menos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado suministrándosele los libros y demás auxilios que necesite. Concluido este ejercicio, le harán ¡os jemas opositores, por tiempo quo no baje de una hora ni exceda de tres, las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia de que baya tratado: 2 p En un examen público de dos á tres horas sobre las asignaturas siguientes: Lógica, Metafísica, Matemáticas, Física general y particular, Etica y Geografía y sobre la Pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sueldo de quinientos pesos anuales, habitación dentro del colegio y las asistencias comunes en los términos que las han disfrutado basta el dia todos los demas catedráticos, sujetándose á dar las clases en las horas y por los libros de texto que No,s aprobaremos á propuesta del Directorio, liado en la Habana á doce de Abril de mil ochcientojs sesenta y seú».“*-Fr. Jacinto María, Obispo de la Habana.—Por mandado de ¡S-.-E. Illma. el Obispo mi señor—Dr. Mariano
Paula Mouteagudo.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Puyol Anglada, Secretario.
Y de órden de S. fi. Illma. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana-12 de Abril de 1866,—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario!
El Excmo.é Illmo. Sr. Obispo Diocesano so ha servicio declarar, que á consecuencia del fallecimiento del señor don Antonio María Gervasio Protosio de Cárdenas y Armenteros, último marqués de Cárdenas y de Monte-Hermoso, el Patronato de la Obra-pía que fundó el señor Gobernador don Martin Calvo dé la Puerta lia recaído en don Pedro Rafael de Cárdenas y Armente-ros, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien para entrar desde luego en el goce de las preeminencias y derechos que le corresponden ha prestado ante S. E. I, el debido juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo,
Y de órden de S, E. I, se publica este nombramiento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el expresado don Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros sea habido y reconocido como tul Patrono de la indicada Obra-pía.
Habana i 8 de Abril do 1866.—Doctor Mariano Puyol Anglada, secretario. '
Regina Ramirez.
Gil Noé.
D. Simon Tielas.
D. José Alonso.
D. Francisco Diaz y Ruiz.
D. Celestino Castillo.
Elena Calderon, '•4U‘- •iU°
D. Tomás Calderón.
D. María Altagraeia Sitar«*.
D. Juan Martinez.
D. Domingo Rodriguez.
D. José Martinez Martín.
D. Pedro Pont.
María Antonia lbarra.
D. José Jordá.
D. Domingo, Fernandez Perez.
D.53
Catalina de Jesus.
Nicomedes Gonzalez.
D.53 Ana García,
D. Pedro Rodriguez y Bosquero. D. Julian Diáz.
D. 0 María Josefa Smith.
D. 33 Gregoria Rodriguez Perez. D. 33 Carlota Gautreau.
D. Santiago Bobadilla.
D. Elíseo Gómez.
D.03 María Francisca de Castro. D. María Couto de Mercedes.
D. Baldomera Velazquez.
José Granados. c Balbina Felix.
Manuel Martinez.
Juan Guzman. s Juana Vidó.
Higinio de Castro y Leou. Andres Barceló.
D. 53 Gregoria Gonzalez.
D, Juan Infante Ruiz.
D. Manupl Gonzalez.
RafaeFTa varea.
Francisco Melchor Martinez. Ventura Cros y Meant. Rosendo García.
Juan García.
Juan Ocaña y García. Salvador Benitez.
Candido Gándara.
D. Salvador Rodríguez.
D. Julian Ribot.
Florentina Felix.
D. Antonio Castillo Riaño,
Arsenio Suarez.
Manuel Saco.	• .
Felipe Benicio.
Eustasio Doloroso Borajos. Nicolasa Pimentel.
D. Juan Martin.
Manuel Salgado.
José Rodriguez Perez. Casimiro Pimentel.
Juan Nepomuceno Pimentel. Regalado Gomez.
José Albitos.
José Fernandez,
Victor Felipe.
Anselma Morales.
D. Joaquin Penal del-D. J udas Menendez.
D.13 Juana Ramirez Fabal.
D.53 Angela Fabal.
Hipólito Suarez.
Francisco Ferrer.
Joaquin Marmol.
Juan Dolz.
Luis Gonzalez del Olmo Antonio Busellen.
José Sanchez Nuñez.
Gertrudis Escovar.
José Beltran y Juan.
Isidora Parra.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D,
D.
D.
I).
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.33
D.
D.
Tribun»! Superior Territorial de Gn entas. ■
Sala Contenciosa.
A todos loa Presbíteros á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber:—Que en el Real y Conciliar Colegio seminario de San Garlos y San Ambrosio de esta ciudad se bailan vacantes dos Cátedras de Teología, la una por renuncia del Presbítero Ldo. D. Anacieto Redondo y la otra por fallecimiento del Pbro. Ldo. don Eustaquio Ola.so, que las desempeñaban; y debiendo proveerse en propiedad con arreglo á los Estatutos del Establecimiento y Plan vigente de Estudios, hemos mandado fijar edictos convocatorios eu el lugar acostumbrado de esta. Real Universidad y en el del propio seminario, publicándose ademas en el Boletín eclesiástico y en tres números consecutivos de la’ Gaceta oficial, para que todos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten anta Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha.—Los aspirantes á dichas Cátedras deberán haber recibido el grado de Bachiller pollo piónos en Sagrada Teología.—Los Párrocos serán' preferidos á los méros Presbíteros y deberán renunciar sus beneficios eu el caso de quedar agraciados, reteniendo en su favor la tercera parte de los frutos por vía de pensión, de conformidad con lo dispuesto en la parte segunda, sección segunda, párrafo tercero de los Estatutos.—Los ejercicios se verificarán al tenor de lo que previene el artículo 155 del Plan general de Instrucción pública de la Isla, con la diferencia de que el primero y segundo ejercicio serán sustituidos por una disertación latina compuesta por cada opositor, incomunicado al intento, en el término de veinticuatro horas, sobre una de las tres proposiciones designadas por la suerte, y en cuya lectura no habrá de emplear ménos de media hora, ni mas de una; respondiendo ademas á las reflexiones que sobre la misma materia le bagan los Jueces del concurso por el espacio de dos horas.—Cada uno de los agraciado» gozará el sueldo anual de seiscientos pesos,, habilitación y todas las asistencias comunes dentro del mismo seminario como las disfrutan los demas
Examinadas las cuentas de la Aduana de Cuba de Julie de mil ochocientos sesenta y tres á Junio de sesenta y cuatro, de la responsabilidad fie don Angel Fernandez, Administrador, y D. Ltjis Eeliavarría, Contador, desde primero de Julio á cinco de Octubre del primero y don José Merelo hasta veinte y tres de Diciembre; de este y don Venancio Martínez basta veinticuatro de Marzo, y de don Nicolás’ Carratalá y don Adolfo Uasset basta fin de Junio.—Visto que de su exámeu se han deducido quince reparos á lo.- que contestaron los responsables.—Visto que en providencia de la Sala de cuatro del actual se declararon vigentes lodos á excepción del doce y catorce-—Cousiderand« que los señalados con los números uno, seis y siete, proceden de no haberse calculado los derechos dé beneficencia á la ginebra á razón de diez y ocho botellas cada garrafón, según está prevenido.—Gonsideraudo que el reparo número dos consiste cuno haberse cobrado e! cuatro por ciento de almacenaje á una caja de artículos je modas, por considerarse esta manifestación como á exámeu y debe aplicarse lo dispuesto en ios artículos ocho y ciento sesenta y siete de la Instrucción- de Aduanas.—Considerando que todos los demás han sido reconocidos por los íespqn- j sables:—Fallamos; que debemos declarar y declaramos partida de alcance‘•quinientos diez y siete escudos y cincuenta y ocho céntimos” que resultan contra varios, y condenamos á su reintegro en lá forma siguiente: dou Angel Fernandez y D. Luis Eeliavarría, de mancomún etinsolidum, setenta y nueve escudos y treinta céntimos, y don Angel Fernandez y D. José Morolo; en la misma forma ciento setenta y sois escudos y veinticuatro cents.; D. José Merelo y D. Venancio Martínez, del mismo modo, doscientos veintiséis escudos y set tila y cuatro céntimos; y D. Nicolás Carratalá y D. Adolfo Gasset, también de mancomún et insólidum treinta y cinco escudos y treinta céntimos; dejando á todos su derecho ¿salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance y publiques« este fallo en la Gaceta.:—Am' lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos' sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gra-
gitenn.---Gárlos de Lcou.—Leiilo y publicado fue el
anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, H dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y'se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Genaro Méndez Nnfiez—Es copia.— Méndez Nuñez.
D. D. 1). D.03 I). * D.73
Antonio de Jesus Blanco.
Juan Abellan Gonzalez.
Daniel Olaya.
Francisca Ventura de Oastro. María Candelaria Reyes. Tomasina Marte.
D, Jlian Palenzuela.
- D. Antonio Fernandez Arias.
D. Candelaria Rodriguez.
D. Bernardo Serrano.
D. Gregorio María Muñoz,
D. Ráínon Sabatér.
D. Marcial Mendoza.
Aniceta Dilones.
D. Francisco Perez.
D. Sebastian Hernandez.
D. Juan Jimenez Perez.
D. a Lucia Oliva.
D. José Valentin A costa Anastasio Soto.
D.33 María Altagraeia Liuare». • D. Bcúito Citadrou.
D. JoséBerris.
D.35 Francisca Sanchez Colon. D. Ramon Diaz.
D.33 Caridad Baron y Rodriguez.
Junta «Je ««corros ¡V los crasgrados ifr flauto l>oiiiii!s;o.
Secretaría,
morándose la residencia de los individuos
que a
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesoreria general «le Hacienda pfiblica.
L03 individuos que le tengan embargadas á los pensionistas de Montepío y á los cesantes y jubilados de Hacienda la 3" parte de sus haberes, pueden presentarse á cobrar las cuotas que por tal concepto le» correspondan.
Habana 16 de Abril do 1866.—Beruete.
Administración general de corroo«.
Hasta las dos de la tajo del dia 30 del actual so recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de condecir á Cádiz el vapor correo español “Infanta Isabel.”
Habana Abril 17 de 186Z. —Chinchilla,
Hasta las dos-de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo aspañol “Motezuma” á los puertos de Trujillo, Nicaragua y
Colon.
Habana 17 de Abril de 1866.—Chinchilla.
Hasta las do» de la tarde del dia 22 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz «1 vapor correo español “Paris.”
Habana Abril 17 de 1866.—Chinchilla,
N

