PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.

f,A DOMINICA.
Unic* depósito de vinos finos, se hallará» «a «ate estableo:-mienta á precios muy equitativos.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con treB solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Enasta imprento mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa o una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en eata imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia tor, malí se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán,_________
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE
Curazao, en la do Villegas núm. 90, Imprenta do Martínez, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años.
avandera y planchadura do ropa do señoras, por bu ajuste, call« le la Habana núm. 150.
AVISOS.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infa ible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada quu sea, según está dispuesto á probarlo, se <grece á los señores dueños de fiucus, con la circunstancia do que si estas son pandes y necesitan para sí solas de un fácil tativo, renunciará á a asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Daráu razou en la callo del Teuieute-Key núiin 494-
fa
Hace sobre tres meses que falta <le la casa
<3« su dueño el mulato José Demetrio. Cisuero», como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y toniurse los jornales, como lo está haciendo de co hero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núur. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la cu que pernocte dicho siervo; así como Be hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigara.
Se alquila una mulata, recular lavandera. Calzada de Sart Lázaro, núm. i 66.
Se vende una preciosa yegua del Canadá
maestra da .ou,> ilro, sana y sin resab os, callo de Jesus Maria núm. tí. De 8 á 9 de la mañana impondráu.
En el sorteo ordinario nftm. 756 de la Real
Lotería que ba de celebrarse el dia nueve del corriente, juega la Corporación del Keal Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete uúm. (2Ü442) veinte mil cuatrocientos cuarenta y dos.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 2 de Mayo de 1866.—Evaristo Kerle¡¡und.
Hule de piso «le 64 varas de ancho.—Cuba i úmero 68, entre Teniente-Key y Muralla.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada s regulares lavander as y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: per bu ajusto Calzada de Gaiiano núm. 34.
D. Esteva« de Navea, decano «le! magisterio do esta Isla, y bíeu conocido en toda ella por su método de enseñanza en ol período de 46 años; teniendo algrruas botas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qite le necesiten pueden dejar bus avisos en estu imprenta.
Aviso al Pitblico.
D. Manuel Rueues socio que fue del Establo da carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ba establecido uno en su par ticular en la del Erado trúrn. 67 y 69 entre Ani mas y -Trocadero cti el que no ha omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público en general. Eu el mismo bailarán magníficas carrete as francesas y americañas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos cabullos do montar a precios, equitativos.
Nota:—So admiten carruajes y caballos á piso.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gnsi«
de ofrecerse A sus arriigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir trinas, reinos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, o.namcDtos sacerdotales y todo lo oucerniente al lauro de iglesia y curiosidades
La persona que quiera recibir tres mil pesos de uu menor para imponerlos en umi finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 do la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
HOMEOPATIA.
El Dr.'don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hannomaniana Matritense; que en su larga
f,ráctica Jo esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ba asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuve siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, Bino también come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Eli esta imprenta se hallan «le venta la*
apeletus para la matrícula de la asignatura del Instituto de secunda enseñanza.
Ha fugado «le la casa de sus amos el esclavo Emilio, mulato, corno de 32 á34 años de edad, de oficio cochero, estatura alta y bastante robusto: ha llevado Biempre bigote que como el pelo es bastante lacio. Se gratificará generosamente á quien lo pr esente; recomendando á los empleados de policía las señas dadas para su captura. En la calle de Cuba núm. 128 viven sus amos
D. Francisco Juan «le Pratlo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
BOTICA.
Se rende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sóvio con poco capital. Eu la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacaie, informaián.
COLEGIO “LA CARIDAD.
La que suscribe, hace presente á los señores Protectores, á los Suscritores del Coleg o y al público, que en la junta general do la Asoc iación de Beueficenc a Domiciliaria celebrada en el mes pasado, se acordó por unanimidad nombrar Vice-Inspectora del C legio á la Sra. D5 Mana del < ármen Caneda de Eigarola, que habita en el núm 45 calle de Pau.a esquina á la de la Habana, y lo manifiesto pare que las personas que deseen recomendar las aflictivas circunstancias de alguna niña ó quieran hacerles algún donativo y para todo lo relativo al C leg o puedan dirigirse indistintamente á la mencionada señora 6 á la que suscribe. Habana 2 de mayo de 1866.—María de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
Se solicita un dependiente de farmácia1
Boti.-a plaza del Vapor núm. 43 impondrán.
Se desea encontrar con toda urgencia de
tres á cuatro mineros, para los trabajos por contrata del Canal dé Isabel II, presentando sus certificados de los Ingenieros con quien hubieren trabajado á satisfacción del Sr. Director de las Obras. Calle de la Economía núm. 16.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 9 del mes actual. Habana y Mayo 9 ue 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
TINTE C SEBO. COLORES.
5
»
«
Í2
¿O
t»
£
•C
Ch
a
»
•
B
e
»
S'
e-
s
y
■a
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa ceu colores perfectamente indelebles.
Lista de colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados áeosta de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó meuos preud s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que sé rozan uu poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gusto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y h^EVENS, químicos prácticos,
N9 2X1 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los tra ficantes en general.
mm
IfAMICÂYÎErôSlTÔDE
Calzada de Galiano 96.y 08.
tàtSSS!SSSt " “ M*;" -h*. «“*f*
SÜ¿££5&iff!fcT»• T"”’-
•;*■ÄÄÄÄSÜStfr “”*“"lr 4
el interés def ¿úbíico“oúe'váZsT^vl“ T.Tl”" '??**,*	en vez de oponer, nuestro propio interés con
mas inteligentes y Yos ir atciiaJc*'n'n°sl 61i’xrf ^n J ‘ !.f r a n: CD1 e ^tisiccl as cíe nuestras obras, pues liemos reunido los operarios infiucvcfu^	t “e¿or c aee’ **'**** ^ las fábrica* de Europa, ó las cuales l.emos advertido
cbos expresamente en Faiis vara la 1'abana lll #cL*WÍCa e¿!' ^exieinos el ñ as completo surtido de coches de todas clases be-tan justan ente adquirida — fu diele« canutes	* 1 ? CU’ ^met v Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
a i	^	/11 01V ,c*	peerán ver sien ] re unidoB, el mejor custo la mayor elroHi-cia v solidez
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del cuitrin < riollo ene 1 eme« i uestn b , fw- i J ^ y solidez.
•legantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en PanV	T*®8“ °S ““
res en torma y construcción.	®	■ en i une, xamuien expresamente con objeto de Lacer los nía» gupeno-
sbjete que el de teaer^^guíté^de ver'va criado ta^añlt*1*1’t!’R1ECS	vieitando nuestro hennoso taller, aunque no tea eenetro
vuci ei.guste «e ver ya creado «a la «ulta capital, *n estableeiuuente diga* de sut adelantados habitante*.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le butiucs.
Mayo « —De Havre «n 54 dias, frag. esp. Pilar, cap. Brama, ton. 251, cen eiectoi 6. Vignier.
De Yeracruz en 14 dias, frag. franc. Casimir .Delavigne, eap. Laudseul, ton 425, en bistre â Durruty.
De Barna y Valencia en 54 dias, berg. esp. Arrogant* Emi-lio, cap. Abril, ton. 244, con fru toi & Ratecas.
De Cardiff en 54 dias, frag. prus. Charles, cap. Blunhen, ton. 400, con carbon A Mora.
De Orleani en 6 dias, berg. amer. George Gilchrest, capitan Gilchrs»)	f0n bocoyot & Hamel.
..s en 53 dias, frag. esp. P. Eloisa, cap. Dalliot, tou.__, _uu frutos à Morales—Pas. 6.
De Matanras en X dia, borg. esp. Roaario, cap. Abad, ton. 148, con maiz 6. Zubala
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los electos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetee y pe queños bultos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
•alidade buques.
Para N.-York vap amer. Mercedita.
Para Halijax, gol. iug. Friand, cap. Campeche, por J. R. Marquette.
Para N.-Orleans, berg. esp. España, cap. Madariaga, por J. M. Avendaño.
Para Manzanillo, berg. ing. E. Tonkins, cap. Richard, por geharffemberg T. y comp.
Para Cárdenas, berg. esp. San José, cap. Otazabal,por Fernandez L. y comp.
Para Sugua y Tabasco, gol esp. Segunda Cantinera, cap. Poca, por Stos. Villaverde.
Para Sagua la tí ramie, gol. amer. L. M. Reed, cap. Reed, porL. T. Stocker y comp.
Buques despachados.
Para Sagua la Grande, berg. amer. Capreza, cap. Patterson, por. Suarez S. y comp,
En lastre.
Para Sagua la Grande, berg. amer. Ormuss, cap. Pattangall, por L T. Stocker.
En lastre.
Pan, Remedios, gol. amer. Ella Hadson, cap. Hadson, por
L.	T. Stocker.
En lastre.
Para Cienfuegos, barc, esp. Juliana, cap. Gotemelo, por N. Deulofeo.
Cabotaje.
Para Falmoutta, berg. ing. Scoltand. cap. Stocker, por J. del Regato.
2445 cajas de a/úcar.
Pare New-Yqrk, berg. ing. Mary Farliegt, cap. N. porF. P. Drain.
520 cajas de azúcar.
Para Falmoutta, berg. ñor. Freiz, cap. Jheser, porN. Deulofeo,
2785 cajas de azúcar.
Para Neiv-York, berg. ing. Alice Franklin, cap. Brotvn.por
M.	A. Herrera.
1191 cajas de azúcar y efectos.
Para Veracruz, corb. esp. Sobana, eap. Anarte, por García Tueso.
6t0 toneladas carbón de piedra.
Exportación del dia 3.
Cajas de azúcar...............  8133
Bocoyes de idern................ 100
Bocoyes de miel de purga........ 450
Galones de miel de abeja...... 1815
Millares de labaco torcido...... 690
Libras de dulces..............   340
Cajetillas de cigarros......... 3000
VAPORES DE TRAVESIA.
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuovitas el 20.
20.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
1,1	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
de Baracoa y llegará á Cuba el 23. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
8* Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 2S.
21.—
22.—
23—
25—
26— 26— 27—
RETORNO.
J-—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
3—
4—
5—
6— spaio— 11—
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Srcs* Manuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munuó y C9—Baracoa, R. Alayo y C? (Juba, Juau Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameil Juliá y C?
Puerto-Rico, Caracena Iriarte y (.‘i—Sau Thomas, Larnb y C?
Se despacha por los Síes San Pelayo, Pardo y Ca, v D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á lr Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se düijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que UirigiitO á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COK-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquet«» «lo Veracruz.
Capitan, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-6uales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampic*.
IDA.
Saldrá do la Habana los dias 8 do cada mo» á la» í d# la tar '	de y llegará á Sisal el 10.
11.—Baldré de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampic# el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan él 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotgev.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel—Tampico, Autonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dia» anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
El Vapor Carolina suspendo sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del misn-o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8VR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA1E.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el i.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
t.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11.
11.	— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla él 11.
11—	„ de'Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	„ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1$.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
84—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad! La carga se recibe lo» dias 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Cn—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amel! Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1!—Sun Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Parde v C", y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Compañía del ferro-carril de Satrun la »rande.	* *
Do acuerdo con el Iltmo. Sr. Director de Administracio convoca á los señores acciouistas para la junta general orrli],11 * que debo celebrarse el dia 16 del mes entrarne, á las doce mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle del Empejr Ì1 núm. 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y darei dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 dé ii1' de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
¡I
(1
A

Compañía General Cubana.
Aviso.
Con motivo de sor fiesta el juéves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá carga para todos los puertos da su carrera hasta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
Er Administrador,—San Pelayo Paulo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cula eu Cienfuegos, Trinidad, la» Tuna» do Sancti-Spíritu»,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
May* 12.—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.
„	13.—Saldrá do Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo, dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	13.—Saldrá de las Tunas y llegará ú Santa Cruz el
dia 14.
„	14.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará i Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
19.—Saldrá de Cuba ¡i las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán a bordo los Síes, pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	82.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llogará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér-
coles 23.
ene-
les
, ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes se abonaráu eu la Administración ge ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa ae Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
15 La carga se despachará para Batabanó los dias 9 y 10 de Mayo debiondo bailarse cn los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia qu# las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados diaB (sin falta) cn casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas!
39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que couducirá inmediatamente á les Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. callo do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEL SLR.
NAVEGACION
Vapor español Nueva Carolina.
Capitan, D. José R. Burguoro.
Cen motivo del movimiento de carga en la presente estaciea y cen fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu» transita ntre los puertos de la Habaua, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus viajes mensuales á los expresados uertos, eu el órdeu siguieute:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matam zas los mismos dias al mediodía.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada
De Sagua los viernes per la neclie y llegará á Caibarien les sá-bades.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer trem y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren per la tar de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medié dia.
ADVERTENCIAS.
15 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde ol martes.
2? Se advierte que el pasaje y flote, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
39 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezagay Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Deml nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue ir a, Torrclavega, Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba U4, entre Teniente Rey y Muralla 1«« Sres.
J. Demestrh t Cf.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos del intestado de O. José Merecida, ba dispues to el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante el escribano D. Manuel Baneto, se remate por esta almoneda el sábado 5 del corriente entie once y doce de Ja mañana el establecimiento de Baratillo y ropa hecha correspondiente al finado, situado en la calle de Bernu/.a núm cuyo inventario y avalúo estará de manifiesto eu el acto de remate.
Por petición de su dueño se rematarán por esta almoneda el lúnes 7 d'-l > órnente y subsecuentes entre 7 y 9 de la noche todos los objetos artísticos de mármol y alabastro de Italia que existen en el establecimiento calle de la Habana, inmediato á la de la Lamparilla núm. ll'í, cuyos objetos se componen oe jarrones, pilss, adornos de tocador, pisa papeles, ja ras de todos tamaños, fuentes y fruteras, íf.
El mártes rt del corriente entre once y doce de la mañana en. las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda 136 calderos de hierro ewlado en el estado en que se hallen.
WCOM
?
?
a
h
» a,
o
9*
Cu
05 t© M CD O Cl QT io --G

%
cu *-> to OC M CO C5 SC Oí	00
to CU O»
S3 l
O*
Í8
8*8
5	HA 81	JE ttoo to
a	§	2
oí	CU	05
	8	CU
3
sr»
I
K
!
i-*
>
§
<c
3
o
ä
3

HA		CO		CO 05 • . ■J W Ç# 1 • CO Ji- 05 07 • •
9p m	g	05 «O	'S	05 í. tO. • '
•i -H-		M M	CU	tC ►—* GO w • •
82	23	O O OC co	;	83£;2: :
CU
s
s
o»
ss
o. 2
l»
I!
ss
s. s,
u « 1 B i
»8
15,
* £
c. . *■»
Ib
t\
¡►050QM»sn>'’ia
i » i- c: *	ÏÏ ■ *
ks S -• * r- o ; cr 35 »
m	r	:	.	“S	't	n	»	:
•	!	•	«	•	o	-i	*-•	•	•
*§	:	:	:	i	T	:	:	:	:
I	i ; i ;	!	;	i	;	;	;	;
p
-t
s.
a*
v>
a
p
£
p
h
o
(O
o»
o
Ì
s
Cu
g.
0
8
	HA
1572 35 158 780 35 269 136 20 77 168 202 56 21S	a
	to
HH HA r. ha H- CO tO H* H* te OJ^HOtOWCCWOtOWH	a
	CO
H- to co te ha ©i OH‘C5OC0Ü)WMCU*QC5J»‘«: -<cucu-jcocoGotote<i — ocm	a
Si -V I ^1
— .	r-* te 48a co t— O
^tOíOtOJ^-^OO^OiGCtOCUC; CO CU	CU (-* OO 4U. O ¿C p-* te Cj
t» I W W CI W OD >► © ÎC I—4 W W M
I h«*	i—*	►—1
t© ODCÛCOOtOMiÇCU*
Ol GO^»Cni-*|«0'CO«	~
y I Ci OD HOX »p. c*
C M
oocuocuocucucuocuc-icu
* to w to	.	• co
- tO (O O CO »—* • b-4	•
5HOOO^O' O • CO 5 CO CO O 05 CO • tO tO •	t¿>
o
p
>
tr
3.
O
p
CRf
*1
(i
*1
*
i
9
»
"í
3.
m
&
9
9
9
«
es
9
■7)
oo
■tOU-t»'
: 8: '• :
00 • o •
-ÍSimS-)Ií5hKI*. o? SOCnOICOlOOOOOlU £)'
3
s _
s
i
I fe
09
2 H
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Bmpreta dramáti«a dirigida por D. Joaquin Rui».
Gran función para el domingo 6 de mayo do 1866.
Para esta noche ha d»t»rminado la empresa poner encíctm el magnífico drama en trs» actos y eu vorso, original de D. L riquo Zumel, titulado:
Pedro Guadaña ú Diego Corrientes.
Segunda parte del drama: “Diego Corrientes ó el Bandido generóse.”
Concluirá la función con el gracioso sainete, titulado:
Las citas á media noche.
Empezará álaJ 8.
CIRCO DE CHIARINI.
Variada funcioa femenina para el sábado 5 de juayo d»
Por primara vez el arrogante caballo árabe
Ahd-el-kader,
en libertad al mando de la Srita. Nixon.
Por primera vez
La India Brava
á caballo en pelo, saltando barreras y coicas de cuatro pié* d* alto, por la Srita. A. Zanfreta.
Por primera vez gran combate de do» caballitos
El Arloquin, criollo y Moctezuma, mcjicaao.
Madrina» del detafio.—Srita. Nixon del Arlequín, .&* Lola López (mejicana) del Moetezuma.
Concluirá la función con la nueva pantomima, titulada:
Ln Escuela de las Coquetas.
Empezará á las
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida á beneficio del primer espada José P1 nce, P*fl el domingo 6 de May# de i til, (si el tiempo lo permite).
to lidiarás
Seis toros de muerte.
A la» siete y media de la mañana se lidiará el toro del diente por los aficionados qu» gusten, paralo cual habrá PreP,r,t do* »aballo», pica», »»padas, banderillas, lyc. por sol» «1 P1IC1°
SO centavos la entrada.
Este toro saldrá con una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.	..
Las puerta» de ¡a plaza se abrirán á las 3 y la función zará á las 4|.
Imprenta dol Gebierue per I. M-