aswagsfe&A
mayordomo mayor de S. M. al Presiden© dol Consejo do minietrof:
•‘El Muquís de San Gi-eRorio, Presídante de la fa. oaltad de la II «al Cámara, me dioe á lar ouoe de eita molí* lo qu < sigue;
“8. M. InU-iim inostra s dora ha palado bien el día y continúa sin novedad particular.'’
Li quo de real órden oomjnleo á V. E. para su coiioonnieoto y efr-oto* doiisiquionler.
8. M. el R «y y 88* Al. RR. oontinúau sin novedad en su importan te salud,"
S. Vi.'la K daa [Q. D. G ] ha determinado regresar á Mullid desda el R ial sitio leí Pardo, aooinpad ida del Rey su augusto esposo y exoslsoe hijos, el día 1 1 del actual » las dnoe y media de la insKaua.
MINISTERIO DE LA 'GOBERNACION.
Jltal detrito.
Hrilan lose o nnpreudi la en el presupusto delSiUá líiióia ra itidud de 5,0(jl) esculos para la traslación ó España le ios restas ni >rta!e * lo e muro e juri< ion salto y distinguido escritor D. Juan .Vfeleadez Valdes, y querien lo dar uu alto y público testim >n o de la oonsi. itera'.ion en que tenga la m «moría do aquel d st uguido hombre páblio««, y de U q le me merecen las gestiones hsohes con este objeto por la U iiwersidai de Salam vnua.
Vengo sn decretar lo sigílente:
A 'tfjulu 1 ® L >• restos mortales de D. Juan Me* leudes Val'Ms, depositados hoy en el oemeuterio de Mont pelller, en Francia serán trasladados á Madrid, piéirias las f o malida le» de coiluinbre en casos »«tn-jauto»
A t ¿ •, Por el Ministerio de la Gobornaoiou se expedirán las órdenes oportunas para el eructo cu npli-mientn de este decreto.
Dude en el Pardo á oluoo de Dioleinbre de mil ochooientns sesenta y oinoo—Está Rubricado do la i««al mano.—El Ministro de la Gobernaolon, Jotá.dePosada He» rt ra.
Madrid 7 dt Dicitmbrt.
—Por el Ministerio del rain > su na promovido por sn-tijü -dad al empleo de ulféres de navio á l.ia guardias Marinas de prinosi a clase que á continuación sa expresa»;
I). Joaquín Mioou y Limplí. 1). Franoisno liastar-reche y Uarrern, D. Francisco llulz é Uigunro, D. Josí Feriandi y N no, D. Fél x B istarreciie v II «rrorn, Don Jusn Lazaga y G ir<»y, D* Cay-tan«) Goiis-tiiz y F «nt, I). Jo.«ó G 'nsal «s de 11 C«>tera y Orlando, ü. Eduardo Albacet# y F ister, D. Enrique L rsqueti y Castro, D. Antonio Psre* Viyitauo y Subirá, D. Tooloro Lista y G les y i). Antonio Eolito y Fery.
„—Dentro dados ó tres días apareoará «n 1% Gamla el arrepli de la Secretaria del Ministerio de Gruoia y Justicia.
—Han r. grasado á Madrid los Sre-, PuBonrostro Marq és de Santa Ci uz y Ba-seoort y R vas.
hltm 8 dt id.
—Aysr tarde fuá i despachar ein S. M. el M nistro de la Querrá. Hoy irán los di HCasienti y Gracia y Justicia. Este últim» llevará á la firma signáis disposicienss referentes á su «ecre a la.
—Para presidints dal Csugreso psrocs que es el caadidat o ásl Sr Posada Herrera, el Sr Fernandez de la Hoz.
9 de ij.
Muy pronto dshe reunirás la oommoa nombrada para llevar é «'ficto lo q ie dispone la ley sobe« d-reoho inferencia1 de balitara votada por le» última« Córte*.
—H i falleoido el Sr. D. Julián Ruique cx-diputa lo á Córte» y hei mano del Marqué» da Camucho.
Madrid 10 di Dicitmbrt.
Confirmáis la noticia da que nuestros au-uitoi rayas y su raal familia ragresarán á Madrid inuy pronto, l.a Cirritpon-dintia dice lo que sigue:
“A última hora reaibimos una correapsncUncla dil Real sitio dei Pardo, en que se nos anuncia qm la o; te regresará á Madrid el dia 14 del actual.-"
Auteayerestuvieron en el Pardo y fueron recibidos an audiandia por S. M. la Reina los embajadores doPrusiay Bélgica.
—Anteayer celebró una’arga conferencia el representante del Perú en España señor Valleriestra con el ministro d) Estado.
—Han regresado á esta córtelos distinguidos hombres
Íiolltieos don Alejandro de t astro y dou Luis González trabo.
—Entrelas resoluciines tomadas por el Ministerio de Marina, se encuentra uua premovbn lo al empleo de teuieuto de navio y oontirmanda on el destino di segundo com mi ante de la provincia de Pa'amós, al alférez di navio don Franeisce Agapito Ortiz.
—Ha sido nombrado gobernador militar de Alieant» el br gadier don Nicolás Avg nti y Snlse.
—Se hn canead do el retiro para el pueblo di Real ajo Bajo al »argento mayor de la plaza de nauta Cruz de Tenante.
—Se le ha concedido también para la villa do Callosa á don Juan Ber-nger y Ronda, comandante gobernador militar de las Chafarinas.
—,Se ha dispuesto que el brigadier don Mariano Cappa y Vilíisc.o, gobernador militar que acaba de ser do Alicante, quede en situación de cuartel en el punto que él elija.
—Sebaa dalo las órdenes convenientes para que los batallones de cazadores de Lletena y Ciudad Iíodrig o cambien do destinos. El primero se encuentra en esta corte y el segundo en la capital de Castilla la Vieja.
—Soba dispuesto qns el regimiento di infantería de Burgos núm. 116, que destinado ai distrito de Andalucía se •neuentra en el de Valencia, pase de guarnición al de Castilla la Nueva, veridcand i su marcha por el ferro-carril.
—También se ha resuelto que el coronel Subios pector jefe de la media brigada de provinciales uúm, 3, qu» la componen los de Toledo y Talayera, don José Molina y Ampo-najar, pase á mandar el reguniemo de infantería de Mure a nuin. 37, en lugar del di igual c.;as i dj i Romualdo Crespo y de la Guerraque lo veriticará á la media brigola «le provinciales núin. formada di loi di Tn/y Miuteroy, lí.Jum Alvares ocupará la vacante de la susodicha m i liabrigada da provinciales núm. 3.
—Anteayer recibimoiel correo do Canaria! qm alean« a al 29 do Noviembre último, d.a salud contiuu i bien y no oeurm novedad alguna particular en aquellas Islas.
—Un corresponsal de Ominar dice que en la mañana del 7 se presenté aill un fuertísimo vie.ito que arrolló cuanto encontró á su paso, arrancando Arboles, nopales y toda clase de sembrados; perdiéndose las patatas, la cochinilla, las naranjas y demas frutas de esta época.
—E puerto de Orotava tuó cruilrneuts castigado por el huracán de los días ó y 9
Mucho tiempo bace que alli no se jlia sentido soplar con tanta fuerza oí viento Sur, háden lo tantos estragos. Los Arbolee arrancados, destrozados los sembrados,quemados los no pales, y muchas «asas conmovidas. Las pérdidas eon incal enlabies.
—Son considerables las perdidas ocurridas en los sainos de la isla de Grau-Canaria A causa de las tormentas que an reinado, Los plantíos y arbolados bau sufrido mucho —Por Real órden ha sid i aprobado el proyecto dolliutivo ilel muelle para el puerto de Uarachico.
—Ha siüc contratada por la Administración la balandra Mensajera para »1 servicio del alumbrada marítimo do aquel archipiélago.
—oeguu leemos en J5I Pais do las Palmas de Gran Canaria »^amanecer del dia 2de Noviembre se fuá A tierra el bergantín inglés J. IV. Jhonson que había fondeado en aquel puerto, ldicho buque quedó totalmente destroza lo, y se tomaron las oportunas medidas para salvar parte del carga tiento.
—Ha regresado dol extranjero A Madrid ol señor dou José Luis Rttonillo.
—Ayer debió zarpar delFerrol para Cádiz el buque que eon-duee á SS- AA. loa duquo.de Mompensier.
Idem 12 de i/e n.
Anteayer llegaron los duques dt Montponsier ASanlúcar, donde fueron retibidos con gran entusiasmo. Loa acompañó el capitán general del departamento, comandante general y gobernador civil de Cádiz.
—Anteayer fu» conducido á su última morada con los honores correspondientes A su clase, si brigadier de infantería Sr. Santa María.
—El miércoles cantóse en Sevilla el Te Deurn en acción gracias al Todopoderoso por la d»saparici»n del cólera.
Desde «1 diaanterior A las do a de la mañana, el alegro y armonioso sonido délos bronc-s de la Giralda y demas parroquias é iglesias de la capital. llenab i dejúbilo todos los áui-nios, esparciendo los e.píritus que poco < dias autes habían sufrido la impresión de las terribles consecuencias del eóiora Despu-a dsl Ti Dean hizo su estación la imágea de Nuestra Señora da los tó yes, rosurriendo la calle de Genova, pieza déla Constitución, calles do Chicarroros. Chspina-ros, Francos, Piase uriñes, A la catedral.
—H>u fallecido en si mes de Noviembre último oí j«íb y oficiales siguientes dsl arma de ¡nfante ía«
Uorousl del regimiouto de Africa D. Dionisio Mzzorra y Rodríguez.
Capitanes: D. Fermia Gareí» Gonsalei, dsl regimiento de Cantabria y D. Mariano Anduezay Anesti, del batallón pro-vinai d da Ávila.
Teuieutes: D. Alejandro Latorrs y H «mandes, del regimiento de Gerona: L> José Escoban y Aniceto, del do Albus-xa: D. Aquilino Gorniz y Maestre, dil de Amansa: D. Benito Ortega y Argideilo: del batallón cazadores diBiza; D. José Castillo y Cabrera, del provincial di Alcázar de dan Juan y D. Pablo Kibasay Figncrola, del «fe Madorta.
Subteniente dei regimiento de Málaga, don Agustín Cá-serssy Cabrillana.
—Oou gran ssntimisoto hemos leido sn La Etptranxa las siguientes lineas;
Habiéndose agravado los padecí m ¡ento» ordinarios de ■uestro director, no asiste ya á la relieiioi hace tres dias ”
Ayer porla mañana s; le administré a 1 señor don Podre de la dloz el sagrado Viático.
Sentimos la snfer n-rlil qni aq tij i el respetable director de La Esperanza, y rogata is A Diut le coa*ida lo qu# mas le convenga.
—El marqués del Duero ha salido para Málaga. Regrosará á Madrid después de constituido el Sin alo.
•—Ha llegado A Madrid el Sr. Estrada, capitan general del departamento da Cartagena.
« * €! «'■’»!%
Si haet sentir. —Sí señores: se hace sentir el no-tecito con que el invierno se ha dignado favorecernos al fin. «Si no temiésemos exagerar di triamos que haiz e mi frió- Así lo piensan al monos los que en las calles, teatros y paseos van cubiertos de gruesos abrigos que p ,r la diversidad do- sus formas demuestrau de un midj patente no solo ios largos servicios que han prestado, sino también su diferente edad. No es de «xtranar que asi aquí se haga, cuando con menos fresen quaol que actualmente experimentamos hemos visto en Nueva York, Saratoga y otras poblaciones de los Estados Unides encendidas las chimeneas. Da todos os ,dos. como eada cual os muy dueño do vestirse c uno mejor lo cita Ira, pites únicamente si traje de nuestro común padre Adan se halla prohibido, dejaremos tranquilos esos exóticos adoraos que respetaremos aunque so Ies antoje A algunos forrarlos de pisles, cosa que no nos causaría «inguna sorpresa attmdido que mayoros extravagancias inspira la moda. Q te continué «1 frasco y todo irá bien
Dia de Reyes—Abrid la bolsa y narrad los oidos. Lo une y 1» otro Undreis qu» hacer para aplacar la furia pedigüeña d« los diablitus y para no adquirir un buen delor do cabeza oon }"* infernal batahola que aquellos producen. Cualquier extranjero qm llegue hoy á la Habana al ver «1 aspecto que presenta, exclamará asustad»: ¡que pais, qn-i paisaje y que paisanaje! Creerá haber desembarcad# en alguna poblaoiou africana y se diapondrá á haser una profunda cortesía al Roy Dahomey cuando menos. Pero les que realmente lo pasaremos mal seremos nosotros que después de haber vaciado el bolsillo á fin de satisfacsr á lo# criados conocidos y no alono-cid s que piden el aguinaldo, n i tendremos qui-n nos sirva, ni quien nos haga ds comer, ni quien llera uu recado, c«nto si estuvieeemos en una ciudad protestante an dia de domingo. A es lo n» hay mas que poner ios ptés en polvorosa ó armarse de mas paeieucia qui la qun tuvo Job »1 eual no necesitó tanta sin embargo como la que es precioso tener para no a-burrirse y desesperarse con las impertinencias del prójimo. ¡Felices aquellos para quienes los diablitot constituyen una diversión! Bsos no d«beu asustarse si algún dia se ven rodeados de una legión de diablos verdaderos.
Btnefleit dt Ytung América.—Aunque el viento no le es actualmente muy favorable A la compañía Rarel, el simpA ieo Young Amírica consiguió el jueves na buen beneficio. Nos alegramos de ello, porque el intrépido Johnny tiene mérit o y ol mérito debe sor siempre recompensado. Ello es que las altas y bajas localidades del Gran Teatro estuvieron en su mayor parto ocupadas, y que al precoz niño que sabe mas que muclioe hombres consiguió ademas de estrepitosos ap ausos, ana buena cantidad de dohlonos con el aditamento de una medalla de ore que sus admiradoras le regalaron al concluir el ejercicio d«i loa tres trapecios que ejecutó con su acostumbraría gracia y ligereza. Este niño es realmente extraordinario v tiene delante un buen porvenir si no lo impide alguno de los accidentes A que estáu sujetos los que practican su peligroso ejercieio. ¡Quiéra Dios que asi no suceda!
Lo* demás elementos de que la funden oonstó fueron: la pantomima Yocó en que Yroung con notable prepiedad caracterizó al muño, un intermedio de baile español en que Pepita y Cristina Ruiz obtuvieron extrepiiosos aplausos, flores y llamada» A la escena, y la pantomima de iniijia: Klhutvo de oro, que quedó bien desempeñada apesar de sor de maquinaria. En tin el púolico salió contento del benelicio, asi como el be-neticiade debe haberlo quedado tamb.en del público que lo trató como acostumbra tratar ó los artiiat ,s favoritos. Johnny merece por todos motivos tau h ,nrosa distinciou.
Gallu.—La cali» dtl Aguacal» acaba de sufrir una buena cntcyo-iciin en su piso, bien la necesitaba, pues con motive déla mucha inclinación qu» tiene eu alguue* parajes, al correr el agua producida por las Unvias habi» desnudado »1 pavimento de la capa superior de piedra paitida poce á propósito para los terrenos sn declive Tedus estos incuiivenieutea desaparecerán asi qne dicha calle as halle adoquinada eemo otras muchas de intra muro« li ires ya de elioi con no posas ventajas de la pública comodidad.
líateles■—Le» Raveien vuelven á la carga hoy. Buen flia les ha toead», pue» i* tiesta de lus Sanios Reyes raen á la gente de quicio y h.brA una buena parte d«l públic» dispno«-ta á eenonrrir por 1» noehs al teatro par» reir»» «un las. rave-leseas graeias en qn« abundará la función. Esta constará de la pantomima titulada: “Nicodomus'’ de bailo« españoles por Pepita y Gristina Ruiz, de vanea ejercicios hechos por la familia M rlineti j dele pantomima: "El Huevo de Oro.” Bl programa no pued«a ser mae variado.
Optra italiana.—S«gun se nos p rticjpa y según ¡ndicam») en uno de nuestros último» números, el aliono á las funciones de la eoinpañ a lírica que á fines del cemente mee debe llegar A la Habana prooedeut» d# les Estados Uni los, se abrirá al mártes ó miórcoles ds la próxima semana. Ocasiona esta retardo la sircunstaucia de hallarte eu el campo aun uuichits de las familias que han mostrado desees de suscribir se y que por lo tanto no podrían hacerlo ahora.
Robot.— Aun tiodog ivro d) In onKa del Aguila lu roblaron seis onzas de oro. y *il Cajón non el d'noro de la vota del di». Aun ve ¡no d« !ii .-al e d« Sin N Cola«, le llevaron, un fren«», unas e píelas y lio aio de plata, aos-1 echando sea <«l autor d I nurto, un i«u«ueloimr > que entró en la oasn. 0« rn y van dos A !as R oigidas man !ó el Cela loi de! M mse re.» á a orinda de inano [blandí] qu» le robó « !h Sr.t.áquien «eryis ninas proinlaa. Cero y van tre«. Fuá r»m ti lu á la Gá«O>»l in n««gro apren liz de uibanil que á lu voz de ataj a le perseguían, por haber robado á un asiático un baúl oon ropu- u i r» oj de plat», 0 onza« de oro y una cadenas enchapada. Cero y van ouu-tro. Ei una oitn d> in calle d» Cu!,a se efectuó un ro« bo de d iiero perteneciente á vario« extranjeros que paraban en di«)ha casa ll«oaon lus . o «puchas sobre un «siá« tioo que fué orlado d * la o ta l i cu«:i, y q is logró entrar furtivamente en ella. Se ha oirculad o su cnpluia. Total cinco — ..No es mucho.
Ohat Itarriaciai. —G , ohiuo q ni comluoia uu oarro-ton óe Oirá« públi >■*< ul pasar por la ca zuda del Luya« •ió encontró á u«i individuo que conducta amarrado A uo tolo, cuyo auím ti em lisrió A la ínula qne tiraba dei carretón dejándola m leita instantáui amunte.
En el pneb o de R gln m iudiv.dno le dió á otro algunas bofetadas, según pireoe por Saldo (le cuentat quo lenia i alg > atraen ¡as- Lu demás »uceen» son de pooa importancia.
Cira d Albita.— H «y habrá en uquelloca! funoion por la tar «e y f iu.don [mr In n nihe. Como eu lo» áltnsi is vapores no han ¡legado los artistas nuevos q ie la empresa operaba lia tratad « asta de l epar el vuoio disponiend > para la nuolie d» h >y uo grande espeol líenlo MOiiestre que ha titulad : La Yema de lot CostilVV». Ténganlo asi i ni i ndldo los uíi: ionutíos.
u tttt«;Tin ttidMtdtoso.
Sábado.—La adoraoion de los Reyes.—Entraron los Sunto« Riyes cu aquel pobre y desabrigado portal y ha-ilurou eu él uu n fio de trece días eu brazos de uua pobre dono «llA que era madre y víig-ii y n i se escandalizaron ni tmb.rjn ni pensaron que habían sido engañado», pu« s r.quel n ñ i no tenia aparato y inaj-«ial de rey, uo guarda» á la puerta, n.i copia do cabn leros y Biflores, rio palacio ri al, no colgadura» iicas de t««las y ur««« a los, uo rain » b anda y .«untaos. , ni enrrot ■ n i in futís y «•ega o.«, y finalmente n oguiia cosa que representase majestad di rey, antes uon s ma pobusa. .«dedal y deaab« i¿", el aposeuto estrecho y de bestias, loapi íl d.» viles, la eaina dura y de pesebre y q te toda« ¡as ce us es prelicubau que «quel nifli uo era rey; y con todo ,»> inirándolo con lo» ojos do 1 i té y eon el testimonio que dentro de os corazones le« «luba «' Espíritu Santo, co- I nocieron q ib era r*«y d « ios r,.yn y príuoip“ dei univer- j «o y verdadero D.os y unigénito hijo del Pa ire eterno, j y postrándose eu »quel suelo como á Inl le reconocieron y adoraron. Nu tuvieron asió, o uno dice Han Bsmurdo en su sermou tercero de cstu li «stn, del establo: no so j etonndulizurnii de loe pobres pifitlas ni de verle lomando el pecho de su sautíaiina muiré, antes se ,<« htron á s«s» j pies hac:é i lo e , ever n iti omn > & su S' ii ir.
Alema» «e refieren os »aii'os M una virgen y la conmemoración de muchos fieles de Africa todos márti-rep, Audié<, C rroini y M «ient i obispos, Pedio obud, N¡-lamou ooufssore» y también «e celéb«a eu «atedia á la Swu. Virgen b»j«> la oonsoludoia advoiacion de Alta» gracia.
FIESTA EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu el S\?rario la del Sacramento á les 7« Eu la Catedral I» de la T«roia á las 8 y ouarlo, en el Espíritu Santo, ssu Felipe, s a i ladra, Al uisorret» y Durruqiii» de GuiuabuOoa á I»» ti la misa umy >r, su Paula á nuestra sfl ira de lo» Disumpu rado» á les 7 á expensas de eus devotos.
Mi«« reseda de hora.—De 9 en Balen, san F«lipe, «an 1‘idro y G ladalupe. Di 10 en el Eipiritu Sabtc,* «auto Deinicgo, «un Felipe. *an¡0 Angel, s»ntu Clara y Guadalupe. Dell Bula Cátedra', «anta T «re»r., «aillo Cri»to, eau Isidro, ,VJ mseirate, fina Jalup- y san N oolás. D-r líl en ia C atedre , a Meroi'd, san Isidro, »noto A «gel, Monsarrate, Gualaiupe y parroquia de Guauabaooa.
Bslen y la Merced. —A I»* 8 fieete.
j . Plática.—Sobn el Evangelio del dia en la» pqrni. quia» Alas 8 en la misa mi y ir.
V. O T. de sun Francisco. —A las 5 y inedia de la tarde loe piadoso» «j idolo i de Su rita».
Procesión—Lidel Cucular en lu Catedral á la» 4 y media de la tarde, de «qui va A santa Teresa.
Córte de Mar.a. — D!ii7 Je E tero. — Correspondo visi er ú nuestra señora do o» Dolores en el Saniti Cristo y eolito Angel pr vriegiada», en- Guan ibacoa en santo Domingo.
tf A : x - A 6 DE EXIMIO.
ton ha. —El «ir na se administra en los puntos y ór l.,.i eigu i ente s:
Los Domingos: de 8 i !• 1« 1 a «na ñ an a e n J esus de! More te, y on la Real Casa le B «ucfioen.iia, y de 1 I á 12 e-i*o Silo Capitula i.
fsó'ies: «le 8 á !) eu S in V io.ilás y d e 1 1 á I 9 en Usier. Hárte í: de 8 lí !) o n «<l Espíritu Santo, V de 1 I á i 2 en _	Vt on ser r ate
Miércoles: de llá 12 mi el Hilar Carrancho y s) Oeuo Juávea: de 8 a U en el Santo Angel y le li á 12 en G ú a d a 1U | t.
Viámes: í la misma hora enjesu» María Sábado; de 11 A 12 en Regla.
lk«" i.uri*.'« «*•	» at.— "rn«or Ut.trto—1). Mivr.el Pon»
ftbr pf*94,—lí. Juan .í. Forcé, Tejadillo Id.
JiiaiO' -un i —1>. Julián tíóriiu ra, L is 4«i.— líon K ,mon Miran ’», Ag i»r 131.
O. «*«"<<«. • l>. U.feel Valide», S n Miguel 73—D. Manuel Sunolii's Poitillo A loba dol Norte lili
V«> >•<<-• D I) «ii ardn Mirrya, V.vis 51—D. J.-zó F -u*1 r<r , T i ur Ir 8.
du'n'o ¿íi/.ri/, ’. -it «: . "ii — - . . -.	., . „ i 11mar prosit
primero qu « se bal e pretenla.
(Hai oaan-.»I. O I •	• • ’ *■„» * -«-In c.e»n»r n! Sr. ni,¡
Br. I> dnzi M nuil Saín bes Bu- «mute.
Ar . . -as Joen.— /'«* ■ gno fiprindienje.—Inspcc tur 1« •. ««•.— ’ • le Jnnti del Sanio. Sr. D. José tr«n ei-i-i Ru" ca Almr.vda.
i PILDORAS DE YQD0F0RM0
FgRKAOAS INALTEttAULES,
«1 prooeder dei i>r. ír^udüt, aprobada# poe i»H^ Aoaddinin-de Ciencias Médica# Píjioa# j Nat^raf## de la (iabaua.
Keí-aa ptídoras uoja eñoaeia oe%íi ^auoionada porlapráofcio elús man »(‘áuiadoB faouiiaiiroa do Enrona producán huob efoc tos sorprendentes los oaaon eu quo están indio ados el yodo j el hierro, tieuon una acolo a muy introaid.» spbre la fcuboroulisa ©ion,ol oánoar, la-, encrófala«, ía clorosis ó falsa do «»agre, au presión de ííí3 reglas, dolores úa esfcómugo, digestiones ponosas feo. Eetán proparadas por un uuovo prooodiuiionlíO que las con-serra inalterables iudotlnidauiaiifcffi ouyo prooedtr ha sido «orne fcido #1 criterio de la Acatlcioia de Giaucias Médicas, Físicas y Naturales de la llahana y analisadas por uua cotníaioa de eu 8600 nouiorada al eteoto, cuya oomiaiou produjo un honroso informe que fue aprobado por diada «arpo rao ion por unanimidad y sin discusión.
| Véndese en Udroguería t«:* Centro!, Obrapia 2.1 y 3íjsn 1h . ootioa do 3¡iu José, \guiar os«juiua 6 la de la •»ampárilla, bo j tica y droguería do La Ueuulon tio Caíala y Sarrá oalie (io San | ta Torosa, v «u todas la« dejXi4$ boticas.
LIBROS E IMPRESOS.
yxLei unriudene.Kl drl NTz irinCe de jEepafl“. y IH
■ J»tr.*mnr, per I). Jo.6 Qjiiaun je U-s Gusa», «|irt bailo pn S; M. y rei'oiueudada su «d |u;«iuion 4 ¡os Ayunt minuti» pn 11 »« AmI- n 10 tom nun J. = msV'.r psi f lulaineut.i eul.i * alio 4*, L hrfiiü S.ii«, \I * a’ln. ndm*ro ni. jariWaWMBHlM II IT’-tIlT- rr~TTirrT	■ -mmn - -
COMUNICADOS.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La medicina mas proiligloea que ss conoce para Puriflcnr la Maugre.
Curación cierta de
las Escrólúlaa, Erisipela, Sífilis, afecciones camadas por el excesivo neo de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
Acá., dea., dea., Acá.
Todas estas enfermedades dimanan do un estado viciado de le Sangre y desaparecen cuando la impnrtza esta corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Siuso botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada se toda» las principales ciudades del mandes
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BAENE3.
' Un articulo de tocador indiapeniable para la» Suiiuraa y Oabalkro». Posee cualidadea tan fragante» como útiles.
8e usa para lavar la cabeza, la cara y las manos; mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto; es un ciaguJflco perfume para el pañuelo y agradara en extremo t todos los que aprecie» una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, inrftfcdones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, roncha», Acá., Acá., , y comunica alsúti» una delicada freacura y hermosura.
feu fama y su popularidad son inmensas I
uu
eu-
por
pu-
€U
PREPARADO POR O. L LE-RIV8&KYD. SEGUN LA FORMULA DLL DR. GANDUL
ISrite jarut>ó depurativo da la saugre, tiene un poder oioa* trisante, inoontoatabe, y eülini muy prouta la to por rol) 1-de 4Ue sOai. Eatü propiedad es «le una importancia «napreoia ble, sobre todo eu U thia paLiioual, o ínadj viene aoompaüa da de este íucó-itodo eiuboiuz, qn no deja desonnae á ioa pa cientos.
E jarabe pectoral cubano al quitarlos la tos es devuelve la cauua proomáaiiole« e d ‘«canso u ¡oeiario pnra alirn-ntars
El jarabe peotoral oubauo u ido f% ¡p-a pildoras de Yodo formo ferradas, es uua ;> «ier. eísiin luedicaoion par > curar la heinoliai , catarros crónico y agudos, tí'ña putmonal y larin goa iidüipionte y en g n ru! teilna las enfermada tes del pecho
Í1 olc^ío nndounl y rxtrnujero «le Imi Fruneiseode Asis
J v Raal Uuhauo, <!»• segunda eueeBdiiZia d-« primera clase. E<j>te Inatituto establecido en el cerro eslíe del Ayuntamien lo, continuará sus laicas literarias el día 8 dejEnero de iisCC con el persouol BiguicDre,
D. .Toaé Aíonao y Delgado.—Direotor.
B r aroo Audiójy Gaioia.—Capellán.
Pbro. Dr. D. Lio D Ldo. D. D.
Justino V.ild*« Castro.....\ iTít i,.A_
Autoaio Nie**8io Va dé».... \
Manuel MuQ» B isiamaute.—Admiuietrador. PRÜEExSüRtt?.
Iíf.		Ramón Zin.bruua.
Jír.	D.	t ay* tan© Aguilera.
Ur.	di.	«loteé Roman L.-al.
Jír.	li.	Fcinunuo Valué« Aguirro.
Dr.	Ii	Antonio Valdót* Aguirro.
Ldo. D		Mauuel Ftruantlez de Castro.
1 .do.	U.	Antonio Viaria T 4,0:
Lio	D.	J 1. é Viutorihiio B © iin' onrí-.
L lo D		P.jdro Naiasco de Castro.
	».	Emilio Auber.
	J>.	Jet us María del M.mte.
	I).	J o« ó Garcia d liuro.
Kr.	tí.	Fiaucisc«1 Coiücigro,
Br-	D.	Antoni“ Zan.bru .rt y Vugquez.
Br.	D.	xVIauuel Cufiieare*;
Br.	IJ.	Ramón Morales.
Br.	D.	Nicol«* Fe- na ode® de Coalroy fitarrldo.
Br.	».	Adolfo y. bupleF.sie.
Br.	».	JoróGng «io Campos.
	lí.	AolouioB P.aaencia.
	J)	Cayetano Paguerur-
	di	Ramon G- mzab s.
	».	( ésa» d«ú Letama.
	».	Jusíimuno ttuvira.
	».	Juré Mazraot hellii * ,
	II.	Ignacio Agramóme.
	».	Junó liitaii«» Feinandez*-
	JJ.	Pacific P01do.no.
	».	MigUbl Fevnanilk t, d ol CaatiJlo
	J>.	Juan de Dh»h Fivuerop.
E f- KA Til AI RON DK lYOSf T»n niojor jirrparacioo para el pelo en todo el
Hace el pelo espeao, busto y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza freica y limpia.
No solamente impide la caída dsl palo, alna que lo fceoo ereeor m cabezas cairas.
Cada Señora y cada Caballero a quien*» les guata tener pelo «ieo, largo y lustroso debeu uaar el
KATHAIRON DE liYOÍt
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo mea 1 PURIFICA, REFRDSCA Y AGRADA.
Se rende «n toda« partea del mundo,	c ■
T>.
D.
I>
D.
D.
».
EMPLEADOS.
Manuel I iol»»u, um, orGomo.
Brflbino A. Deiflno, eucurgxlo déla enfcimíria y do»-mitorioB.
Mmuil Mon»a ro.enct rggdo d-^ Inrooeriay cobrador CELADORES DE NOCHE.
b’itiS Santiago................... I ^
Nicolás Oon#ale» ................ ‘i.®
Joco Cuatrillón................. J.1*
CONSERJE.
Antonio Cueva».
TINTE
CASERO. COLORES.
í

ra 3
— OC
S—T	18 6o—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAXE.
Reeomendadoa por las mas atlas autoridades médicos como m» remedio ' seguro para la
DVRPIPIIA
y todas la» enfermedades camadas por qa desarreglo del cetómago. tea muy sabrosos y perfectamente puro*
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Ilacen desparecer loa efectos de dlllp#cion y darrel**.
Purifican el aliento y libran el estómago de aeider..
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento
del hígado, &ca., &ca., Acá. Acá.
Dan fuerza» al hombre débil y restauran i nueva vid#, uAUuaJmi d#fi>
truidas.
Se venden en toda» la» principal** ciudad#* del mundo!
Para ma* pormenores, véa** nuestro aviso principal mx otra petrt* «’
* at* periódico.
ra boflir tola» de soda, lana y algodón, ohalos, ohalina», veflt/idoc. cintas, guantes, g 'rroa, forribreros, ploman, giiiintea do cabritilla) ropa de niño» y toda claao de prenda« do ropa oon,colores perfectamente indeleble».
.3

TV«‘
ai

fn»ri n *! r live a. a
SE VENDEN TRES 0A3AS DE MADERA ija «n la oalie dé La Brad «> asquina á la de Santa Ma-villa te G:ianaha :(ia, la» O'ialéH tieri«n angrun pendè terreou aiiexij propio para ulia «apaoiosacasa na ni ii Ja déla: lanilflen *e cambian poruña onesta lad > barrios «xtraiiiuror ó »n «1 <5alahazal; en esto irenta hiiiiondrári.
Si vo i Iti i Jo« GASAS en el p-rélilo del Calabazar le tabla? y tej is, ;n iy biea construida*, «on tre< sol irn a n i • i, ó »¡ciniiiu por una casa e i cstaciiltl, iiYi / éiIíii liidjinnía En eit i i n »raata im »o i Irán.
USTA »11 I OI.UKKS.
Purpura rza/J
Púrpura, Clavel;
Carmesí, Cereza, Escarlata,
ASolferino, .Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón.
Naranja, Canlafio, Carnuza, Maíz, Magenta, Violeta, Azulfrautat, utcU
Ante,
Anta claro,
Negro,
Negro para a*da, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo darci*, Pardo claro, Ante oaturo,, Gamuza claro,
do v oíd sii ta O Vd A nú nero 110 le la calle de los Sitios, di uu nposteria y azotan, y la nú-Hfiriro O l calle di Jjj is Peregrino, construida* en la propia forro i, ó secundan por otra en esta ciudad, devolviéndose la demuda. En esta imprenta impondrán.
V * SITA MK KMCIiA» «•».
•■Hile «lili, mutala tir. dii * T «elio nA»«, lavandera
¡.ianibxl radt.ru,.» de «eüui »1, pur BU «junte, OftUe .d» ina uú ii. liO.
PIMIENTA Y LABQURIAU,
FOTOGRAFOS.
SvN UVFA.EL 19 BNTRE AGUILA T GALIANO.
Kb n-t» galería «« bsosu to«l» oíase de retrato», eepeoiat» ente retratos nnoroecéploos, que ae entregan A loa dos días pedidos, en eu dije de inxrtl , * doblo» el »rimero. Loada-ioados mitad de predio. Tx.jotae religiosas y de notabillda-i» A 20 oe..tuvo» un».
Asid claro,
Axvl oscuro,
Verde claro,
________ Verdoostnro.
Ü8WB tintes se fabrlasn *»pr»»uiu*nt» par» el u»u oa.ern ha
hiendo sido perfecoiunadn» á costa d» grandes gastos y después «le muohua afio. «le estudios y expsrlinsntus. Porúú centavos se puede teñir el misino uámsro de pies». q«a eon ó veces dloba cantidad, empleando otros medio». La eperaoioii es senoilla j eiialqniera puede usar lostiuteseou buso resultado. I.as prenúte quedan listas para usarlas ni eabo d» 2 ó 3 toras. JÉn todae la. cusas hay mas órnenos prsnda» d. ropa qu. podriau .teñir«« y qnedaiwtau buenaa como si fu«s:!ii nusvxs. Muchas nrsiiila« que se rozan un poco ó ae manchan son arroja las a un rincón; pero usando estos tinto» podrían recibir uuefo color eu may corto tiempo y oon muy poco gasto. 21 mismo tinto puede producir diterontea matice« desdi el ma> claro hasta el ma» oscuro, bastando para ello geguir las inetru-míou«« que seenouetran don tro de onda paquete.
En todas ¡as tiendas en que ss venden estos tintes se paedel ver muof.tran de cada color en asda y en lana. Todos loa que han usado loa tintes i'aeeroaas.gurau que bou los mae Atilea, «cunó micos y perfecto» da cuantos aau Bido of eoidos al pflblleo. No necesitan eerriñoades porque su ver ¡adero valor y su utilida« íuodan eatablecúton «loaue la primera prueba.
íabrioxoos por 11U Wii V sfEVtíNtí, químioosp-áotisos,
N.° ¿M Broadwaj, Boston.
be halla» de vente en <v.isi« la« botica» j «o casa de los (-.finan te" vere.el
Don Rafael lt Tarifa», por si y como liqniUnilor de la
oa.a «.o Tenoao, Busu ey oomp., invita aloi dres.ao eedo-ie, .io uua « "tro, A la junta que tendrá efioto en casa del 8r, lí, Francisco ÍUas, os lie de la Amargura uáiu. 2, eldialó do Euer-proxiino entraota A lastjjdol« tarde,y siend. savunda convo uatoria as veri filara la co. I «reacia oon ouxl'tuie r rfiiraio de asís leur-«. Habana líiei««abro Olí de 1*65.—Rafael K. Turicee.
Emn la C„,|V o.0 «Jl 2 calle de In liaban» «o dwyzchoi oantiua« bien remitió« dalas a lasoasan que se desig« en bier enviando por ellaB laB pelaoua» »ae asi lodsue« u. En la mism p «n ¡mi ráu.
EL APAGADOR DE ISGSNJMOS.
,x pnr.no «loiliood» it fKlingnir lai llnais).
Parit éá éi /alo» to 136A ScBeies.	.	,	,
Co uo IO aioiino» pro stn tí en nuestra» aiiésriorss ousn’ars», el boxeado ■ será en udeUote 1 > oegarida í de las familias, do los o»:; lUlooiiuient". ¡lAblicos «le todas »lase», dt los teatros, de la« librlosB, de las casas de campo, granja» silladas, de los depó-SÍI.I13 de los ferro carnlei, do loa treue« an eirculasion, de .os
ouqui-s de velay «ie v.ipuret» eto.
dut«j» de oonetitu roo» nu lo« propagadores de ente aparato hemos querido averiguarla opmion do loa hombres mas notables en la oionri», eil la preuia perió tica, en i» industria, eu ol comercio, en la unirme eto. Eu presencia de ellos «o lian efectuado numerosos expéruusacoe coronados todos por uu rerutado pie-a xiueute satisfactorio, dfiprodueimos, ademaa, alguuos extrnc-t is de psrió líeos y oensidiremos que esto* bx«txiáu paru oou-Irm.r la moout «scxiile ut'.iidxn del upara to.
Yeuuuo pue»,señores áreouinoudac á Vds. el uso del «pisador can la con ncoioti de que, uierucd > este iiigcm««» aparato „• avitarau muohas dengr oías, muchos desastre».
Hiaqui uusstros »«tuaits preciosi Anava lor nám. 1 co Id litro» 7U fr. uon el caigo do 1 fr. SO o. d.ieiu	id	dito	ló	id.	»0 le.	id.	*
IdelU	l«l-	j	de	2 )	id.	8Ó tr.	Id.	d	*d
l lem • l i	4	do	Sí	id	Díf«.	id.	é
I ie:u	Id.	é	do	4«	i«i.	Id1 fr.	*d.	b
L is precio» se au /raime, msluoo el embalaje puestos »n • 1 muelle d Feris.
Os la «aja nevará uno in»trueoi»J fáoil da seguir en quo se iudiesei m ido de oxig >r ios aparatos y oe expilo» i» mauerado Aaartus.
L.n ór.lo t«s se .lirigir n i laeaUe de Notre-Dams des-Vis- _■
toiresíü, 14M. Uoartin.o y Alono»;,, úuicií» que nsi eu iTanol» :
i ai-pu-
como en el extranjero tieuen ol derooho do fabricar y vendar loa indicado» apaga o ro». TauiOimi seouooiitrorau diolio» u.-.. ratoo eu la» quino . loria», o #0 rito .toa da ooiuisiomota* sto.
„	-L'.iurtiuea y Atbuuer.
itu ¡a uo rista oientifloa del número del Temos corieeyjndt«¡i to tu i uo Juiig ti© letí.) n* loo Jg aiifiueru©:
No t>asn di a p'>: üüoiri > asi, ©u lo* perió liooB ño &<>i doa lu uotiuix-, do ACOtd*ul,©» y iitUAgo, #fiai*do* pur vi luovo. Dódirraoudiuaamo «u u m ty*.r p-r.* >i© Ij* 0tt*oi-. I#« ma.h. a ui* quuo« dispon# uu #ott aU£i UAiifid# par* OGukouur r.I unió u H*übi*y oau pur qu© o*«i «i© upra ¡iu^au Utinaiiado ur.io. L¿ lit*cuen*Li d* iu» muu*U uè. au gCAVcjUad, U impuBibilidnd f. . •
■•liCuLO «i« HpliOril' UU l'«íUOdlO	OOU ¡UOllVO ü© ¡tí, JL.vi . ..«
UjiuOaí» eulo* litgrtra» «u qu* icn luooadio» #DCsdUu¡ u «Uri *».! ,« uioli yo* u»l> i») ruu hz :©c com pro u i* ■ la uauo^idad u w »uii.u medio ouér^ioü j pronto a*paz <1© atHoar y extinguir el : dio pueod«spu*i a© Ua1)#i «ido aeíulada.
Es pruoí«mu a jubu. ti© *vr resualLo .1© la ni/ ñora iuus I i : olDr.-Gur.idi y ei Do.uoiidanM» deiugeui roa Yigaou. Du aitíiuduaifititaua á ua ©ueayo ooüoluyeuL© por «tu« 1 »tui;.:i«i..':¿ pucos ui )ji©ui¡ua iitìuitJtì Vinto ©xuu^mr uu fuego grami a t v » •»uocudido ügii aariàiid aC©., cjrtmftü »clisuae, ua«m¿-:.kiquf qa» repicdoDta.íA tuiu.itajúf provista de mcrmoiiu», coadi«;vii ttiVoiíbüle para ia pfopag«oiou d© Ina iuunua #u el vofitid«:.
Digamos ©ai íutta p»e*ui julios ©u quo cuayisfco y «u que p.'• oipioQ e#tu laudado ©1 ap.uato inventado por ioa are*, o.-iuer 7 Viguuu.
Li apagador os uo reo pioaL© de acoro capar, do oonturáurjin •« oautid.tU Uu-agua quo pucuo va lar tío iOá -i) uro® sin que ,l aparato d»jo U© sor pOi'bsábii. üáata ugua ©ijdi oargaia d* acido oaroóuico por modio do uu 1 itezola pr .pía para pruducit uto. :.k* quo ftú íutrodito© ou ol iuto. dú¡ Aoúipioute»
líÍJCttuUO ©i aparato cenado Pura,ó.íoniiioui# j siijado muy superior i * eautiUád ti© Ácido caí'Uóuicu pruducido p**> Ja d© oalod quo ou « Ila «e pj.i u a la que puedo dinoivcr ei a^iiu ;a-;u la pfoístoa oiMiiana, r*silltuuu oou ai icraOle uuincuto pi«-aiou cu la »upar icia d ji il ¿utau coutouido eu ©i apaga.tor. hista presión puedo llegue a *ec u uca do ciuco ó *«i» at.uóaicr-r.
. Dj ulu uua pfttuera Vúut.tj.fi-q«.io coiia*e6 * «11 a jpruyecoiuu dei liquido A ¿laudo altura cuando au io faciliti? la oaiuía aünou-do U iluvaoo.oca ¡a ©a mi parte íufor.or. Dae»mmau*rabe puedo lanzar a. »¿uà Urtata ¡u H.tura do u.» Boguudo puo.
La taodidud oou quo loa íiiea. Oariier y Yijuuu extinguen au luego uuj iucííUsg cj.vttu aparato, ao explica ÍAcUiuéixte tí.^ú rcilüXiii.-ai l.° que Unzan ©i agua oou cXoramada faerzu *u .ii iv^oiOí* dei foco dei iuooudáOi qu© cata agua esta usíunma do acido narhódiüo dirauc© todos os petiudos do su curso. Jj:i preseli Ola dilucido Aacüjuiooo^ aquí uoo voces precio* e priiut)-rauiouü© dicho gas goza por íi niioiiio db uu uotaüio poder rcir:-goraute y ou aeguu.iu lu¿ar fjrma 011 los puntos do i*s llamas qu© toca uua .»omóal'era impropia para ia couaertaciou d© íh, ooiuhuóiiou y qu© ^orcou iguu uoe do opoue cu cierto limite a «a propagaoiou dei fuego Todo el mando sa00 efectiva.uc*n¡ o que uua velas© apaga al n»at .ute ei bo coloca oul.t patL-.» bupu-nor de uua cubeta t.ou© di u/aa cu far neuCautoii, es dccit «11 au lagar Oitqaù ©edesprtuda ioidi cardó jico. Este ©0 ©i mit-uvo principio ou viri ad de; o dai la mezcla de ua y do ácido caí iio-aico © tipleada por un mvenijics ioi apagador coutieue n.mtc--dicktaiueucb ei lueeudie.
Dich 5 aparatos «ou muy portátiles y se haüau siempre cu Qisuaoiou de aerv.r, su uso uo oí reco rtóaoiutanieut-© taugx:.-. . u-h¿ro, pudFe«td<i muy uiuu ooiooadoa j podrían sufrir t u pero© piodiouea muy euponorca a iaa qua en vo- iiioau cua red©© íatcnoree.
2\oí apresurumo* pues á recomendar esta invención al ú-blico: crecmoe que toi *s 1 ;© uátabl joiaiieucod pao icos, «a - !,i«,i-tros, fai) ricas cu* te de campo, aiqucriae aisladas debiei un ¡.uioer a.10 ó .uacuü i aparatos de o^t* ONjVceio, do pícelo poco «1 ino, dotaci* u.-o jf uo iu .00 ieat.ioi j u i.nía.i. L is admiuiutruuion.es le loe ferro carnlee eucoutrarmu i.gdai u utCeuci ítpngauor uu medio titìguro de evitar en los pai a l io©, trenes do cuiuíihi, n*~ .uaoeuouy depósitos loa aojsdc.itis AÍoiuasiadu freoueuteu «jo© ol fuego ooasioutt. lududaciumcuoc tanto ia marina me « como la de guerra eucontraráu ou esta inveucion uu u n> precioso que Hasta ahora les ha faltado. L)3 lirón. Oourtinca y alcune j, ai generalizar eHo aparato ad ©omo al couatiuuio con ©i mayor ©amero han tenido u 1 ex lolento pensamiento ouyR i«-eoujpeusa uo pnedea mono* de hallar ea la aceptación qu# bin dua* merecerá el apag.édor.
Firmado; L, Grandoau.
El	perióilioo el Tertijt* dio© coü’-fceha dei 15 de Junio.
Noiliauiu aclUAimcute tuucifó Ja atención un invento ••u.ót.i-nado a proporcionar •cgUiidad duudo quiai u que U a inccn<uo amenuza ai ubre ea m porsoiiu ó en ©us interese ; «o trata del apagador, a arato por.aon, srsmprc pronte paia o o.'', r ©in bomba v con uu gran p »dar «le proyección.
Uomo Oat© instrumento os cao. a de funoiouar fácilmente y aiu peligro ©u las m kio* iuíj ineXporimontadu*, ut» cairn dodi eu que oten prouro fcoiloc 1 » emv.rtinta eu defensor por decirlo asi domèstic i qu ) vigilara «le 1:0.1 a© y ilu por ia seguridad do uuentraa f«.india« y do nuestras fu tunas. N imeroto* ©úa.-.jod v« nlicados eu Pali* ante perdonas do ia m ié alta diotiaoiou no poi miieu duda alguna tocante a la elicaci* d© este luguuiosi» nf. • .» •-
No queremos citar tuno el ú liimo « Xperimento t f©cU .. -• « c. el hotel de la ueiedaii de Estímulo» Trcscieutnr á cuati noie;*»...	-
sona* competente* han t«hl>» m ?a u de» curso, como ©1 mv d apagó on iucu«<* «le uu min ito un fuego vivo y dfiü m©i.io<-. • oxtüuaioii.y biu emple»r masque la cuarta purtc déla ca- «.«•’«. de liquido quo puede contener el apaiuto-
Firuiadu; A. L. Franco-#.
Extracto del Nurd riel 17 do Junio de lidió.
L'amo viVMmoute i* atouciou do la usumble^ ou i 11 ù '.'rm «esiou de la .ievibta orai «lei progreso ¡a nuticia d«i >iu «.« ■ mieuto suiudiiioutu útil. Traca n»u «lo uu aparato pintan, dteu-uado Á extinguir Jo# íucouclios, inveuta«lo por M..M» Vi,; « u y Uorlier.
E11I0 sucesivo, ©11 lus cuarteles il© bnmb. r. u, < a:-«.# pmlicu-Iaroa, almacén:*, escritorios, eu to las pai ten « u ha dou«i'i 1»« papales importante* ó Valores que preservar de un incendio uñera uu aparato presar vudor siempre en permanencia y cuy un h r-Vicios han aid * publicamente upreoiadut«.
Extractado de los Mundos, revista científica d.l v2 de Junio ile lòfio.
E! apagador.—\)uantu* inoendio* se han oon v rtido gr.-m-de» des. » tres solauueuto por haber llegado el sncomt dcm.t-uu;«i tarde!—El apagador, este eia el nombre ma* natural «p-.	;
dia dar asemeja te aparato, es un recipiente heruiéti«:aineur.c cerra«!#« d© variable capaci -a«t, liono de agua u--i«-ra d© caibáüioa, quo hadará «11 aplicaoiuu en I»»- drqliv.s, paral«-;'«. , cüpsuierms, a ia outrada uo loi 1 ugarus «:a qu© ts© deposita la pó:-vaia eto. Lo# npag^dol•oíJ serán también *1© un outu.- Ublo u dad eu las ciudades sum«tid«a á uu bombardeo. Di u a aparaí-jc difitribuidss ©m difmeaios puntas de nua ciu Ud bu-starau ¡i«.. a apagar io® iuooudioa qu© l»a bombas ©oasio-jon.
Baa TsnHj-i. *c#und««ri preciosa uo .* ©te ou quo la mozcíu - io *gua y èmide urttMÓniso qu© arroja no pue«í© do mugan moño Aitarsi' lo* ot’jeio* «obro qisai.uauiquua.au iu» u .dto-, mas delicados.
Extracta <1« un infarino hecho «obre uu enrayo efectuado * n. Bunio -a «1 ’-fJ «Je Jumo «lu i b) ante uu r unmisiou nombrada per #1 Sr» Alcalde da aquella Ciudad,	*
Las Cree. Aloaid-), Laiicsloü, primer ingeniero de los traba ios hidráulica®, Laport* «lomaudauto del imerpo il i Bamburus, Pii-yak, uiécánío », presidcuí» d© los frwd hom7W»; L ib^c, íngenior » d# marina, Uaura.i, ooustruvitor de buquor; Garut, módioo.
A esta •omisión »o ii**innn agregad«» nu gran nú.11 o o «le ea pitane* d© ultramar, d rectore* de trugaaa do toda* classa et«?
Detpue® da variti« ©unayo* oouoluyo itcc, o ©.ceU'ticruii ;-¡-multáu#ameuto d'« grj*n.l©s fango®, bR-ifesado aun per -m * oci un »pag«d#ry 11 litios del II junio inventado por'u moUvh «v extinguir instAut;áur»m#.ita «. pmu.-r fuego, mientra» <juo ira sido uc©r«ana ana bcnQU» Onatant poderu-a, uu es^ao «¡ c m ■■■ dcrablo «ia Itempo y tr*a homorea pura «lointuar ©l segundo.
Extracto da la Patrie dei 1.a «i© Julio do ISOj.
Extinción da lúa inceli lio*.	*
Lo qua buco falta aun las medidas da «pagarlos principio* do incendio #l el interior da ico uposouios y ios incoudios p. i • * n»i#«.
ri© ñecas i tau y uo no* aquivocaiuo*, tre* oondioionof«.' l.° qua «a Imilea á mano, i* que esta mano no tenga necnai.lud do « r experimentad®; •!«* qu© a©au d© uua wlioaoia lume.liata - -aftti paruiifieu alcanzar el l'tiogo ©n 11 ha itaoiou mus v .«:© n ber pr*oi®o penetrar ©u «lia. y eu fi 1 ui »«© pn©«!© oon su u o alna-so uno un® cspfci# ii® oannuo apugad > eu direcomu d© mi© por *«aa 6 case «• ©#nv#udrá «>. «p»o »10 «teiar**u, nada quo d»-s. r.
Tan divaria« condiciones reúne uu iuveulo que homo* visto funcionar en la callo de las AL >ua»gor «b, 8, ou medio de i«« demostración*® d© aprobación dui pubi co quo «simio á loa ex-perimento*.
Los ensayas á qua hamos misLido, «011, lo upot mus, í;. u con-•láyente® como puedan *üi.o.
Los teatro*, lo® oacabiccimiontos públi oa, l->a edificios quo. sostengan grami#® vaioiv* inda'trialas, pieza-« de recepción y toda* los iu.©d#ble® qu© «leflceu *a« pi«»piotaiiu® asegut ur oou* tra riesgos husta hoy mevi-«bies, hallarán en ea c «paralo las garantía* urna «ompitlaa ©te.
Firmado.- Loon Pelvey.
Extracto del Monitomr d#l Uno de! 7 de Julio do ! h ■
Ex ilición d© k>* iucuiidiu*.
SI Monihnr «leí Uisebadid» cuenta ©u uu ú timo cúiucro dal bailo cousu.sj <1# bomoas q i© * » vanii :«> « lú-io -.	; -
el momento inai «propósta para h ib »r lo .iu ap n’«t,» g • t ■ «» * á ©xtiuguir lo* inoou-i.o® q 1© o »t ki.au ©a 01 1 >t rio- do 1 ¿o «i •> tauioueei nos faltó C.o.upo p^v . d »«»cu »r.r o a uauntr.;« iccjoic«-» y vamos á hacer«# «ia bu©u ¿ra l * ii »y.
Dijimos pues ©I mártes pi© s » h tb'a vanfiiadotl lú i -i uu ensxyo Mliufiiuiul® interesante ou pDsoncii doi 6r. u caí *© y de uu ginn nùmero «• p^rs mas e*©«»ias «lo juzgar, da vi-íU.u l iuveuiio designado par machi® p®ri«aiioa* do Rari*, lié aquí io que lien.#® f <®t).
•©habían amouforado en un taller situado en el fondo á- l patio a«i dwniro «.amo fu ora de una va-t«* clu u^uea va; ion ha..-.- f d# paja y d# ftat;ni#*«t«»®. «So ©©candió la paia en varios pin. la Vtz y ©Uau . » l a l-ama^ fueron ba tinte intiü-as p «*. « r t®iu*-r que #1 fueg » 9©o-.»:nu l o vso á ia* v gn •, ae adulai.-ó >■ véiitor ll#ran«l > a, sn #»',»..11* c. apaga im aU;©to c »u Liia:	y
abriendo eou U • »-no uqu o»»l.* u.ia 1 éV«), dirigió !Íbr -. ;¡ n ©i líquido sobro Lod«* la® parlo dei cduibusr.iU'o ea.tu i «io. — la.-., llama* •• »pagaron oj uo por ■ u unto tu alguno® HCgumi 1 i? i a a #oion de uu vigoroso «ni>rra d© uua num policio u mu «.ora.
Laa «sietente® ©plaudievou ton ca'cr tan maravillo*© ¡ * ^"1-taiu; ia prueba habí.® silo oaoduyeute. Continuó no «*•
©L**y<»y»e pegó fa«go ©a •ei«iva.»i-,nt© á v irías cortina » y ni-o ohi a . Cuno i a primera ve», «sue! Duratati io on q?i ¡ mu« v.vas « r kU la® lum jo .«bn rv ilav • y >m nuevo chorro «iel p « « i «* í (UÍ iO de uve el piogvo.io i«i*ta')t í.iuu ¿nenie. Aquello ©rapio* «ligioso. D .* inni 1 * ovu -i u 1 «) Jda.)i ni u!i^cui*(»a et«».
Ei #r . .i. • pub 1 >w >•» •»• »*á -.k io por 14 Patrie v Le Tcmjn b. ».■ • 1 « -mi - po ui mores acero* del a » ;
Fi"inaáot A- L -»Sa ut-
non d»»peu#* -
Leo moa en e p«ri ád;oo inglés: TU* Morning Herald del t¿j do Julio ó# Ufió.
Apagador.
ffia la barde del «aba l©, unte uu » nnmerosn reunión de por-ponas ouinpaieutot qua tuv# afecto en Í4 morada <ie aUt Vülinr» Jñfi, Gray 'fl luu R >a l; eu Landrejoou el o jefa de pw. ©nuiar ioa en-ayo® beodo* cotí ©l apagad or del doctor Curlier y d© AI- V uou, iugéQÍ*ro, *e e iceri'lij uu gran fuegitr©* veces y cada vez mas mtemo ©n uu * o «s k do iubn. U 1 sol*» hombre i/rovisto de uu apA^aior lo apa^ó ma Crea vcoaft cu aiguuo* *egu «los lo q«ie oauaó ia iuay«»r «a ibfacoiou á'la a vioibio.» que la luáuifcLtó por medio de anáuime* burras etc
Acaba uo® dereci ir ia siguiente comunicación.
Uu fuego bastante intenso alimentado oou alquitrán, b > «¡do apaga lo instantáneamente en la fabrica de gas de Beawai (O.su/ con el mu" d«'	1« nuestro® apagA«lores.
Mi ©1 lYil/iam-Ndton devorado porlv© liamn* ni 2S de Junio Ú timo huoie*«» tenido nUíatro® upa at ■* nu halria nido ñeco m-rio deplorar #1 f4lieoiini«»uto de mn® «m 4üO pisa joro«.
Uuico» acontes en lalla’uana los seíiore* Eymai-d Pellón j Ooropariia calle del Teniente Rey uúuier# 9§,eítaljieciaüento del “Caballo nu-
AP