GACETA DE
LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAni. 6».
YIÉRNES £3 DE MARKO DE 1S6G.-LOS DOLORES DE NTKA. SRA„ ¥ SAN VICTORIANO ¥ COMPAÑEROS MÁRTIRES.—CIRCULAR EN PAULA.
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION,
•EICTNAS SUPERIORES GENERALES.
SUPEBieU CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEDA.
Dirección <lc Administración.
Settitn de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El domingo próximo y el jueves y viernes sanio déla inmediata semana Mayor celebra la Santa Iglesia (Jat«drallas solemnes tiestas de costumbre.
Y el Exento, ür. Gobernador Superior civil se ha ¡tenido disponer se anuncie en la Gaceta oticial á fin de uue llegando á conocimiento de los Sres. Grandes de España, Título» de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros (¡fraudes Cruces, funcionario» públicos y Jefes v oficiales del ejército, de Milieias y de los cuerpos de voluntarios, n sirvan asistir á dichas solemnidades.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Juanete Arisa.
Sección de Telégrafos.
D. Eduardo Aragón y Quintana, telegrafista que fuéeu las lincas del Gobierno, se presentará en esta Sección de mi cargo para instruirlo de un asunto que le interesa.
Habana 20 de Marzo de 1SGG.—E 1 Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL. SEGUNDA PARTE.
JURISDICCION VOLUNTARIA.
TITULO I.
Disposiciones generales.
(Continúa).,
SECCION TERCERA.
Del nombramiento d» curadores ejemplares.
¿rt. 1243. El nombramiento do curato'.1 »¡ampiar deba ha-can-j por »1 J nez del domicilio del qu» lo nacasitaro, luego que twj>» ñoUuia de »u incapacidad.
Avt. 1244. A «ata nombramiento deberá preceder ju gtifiea-cion cumplida de la incapacidad.
Art. 12 Ib. Este nombramiento deberá recaer por su orden •u las porsoims que á continuación se expresan, »i tuvieren la aptitud ñeca ¡aria para desempeñarlo; padre, Jiijoa, mujer, madre, abuelos y hermanos del incapaoitado,
Al t. 1245. Si hubiere varios hijos 6 hermanos, serán Jpre-feridos los varones á las hembras, y el mayor al menor,
Concurriendo abuelos paternos y maternos serán también preferidos los varones á las hembras; y on el caso de ser del misma sexo, los que lesean por parte del padre ¿los que lo fueron por lude la madre.
Art. 1247. No habiendo ninguna de la» personas indicadas m el artículo precedente, 6 no sieudo aptos parala cúratela, ol iun podrá nombrar á la que estimare mas á propósito para <1,111 pena.la, prefiriendo, si reunieren la necesaria capacidad, las ipie sean pariente» ó amigos íntimos del incapacitado ó de sus padres.
Art. 1218. Hecho y aceptado el nombramiento, se'determi-nará, con audieueia del Promotor del juzgado, el importe do la fiama que Layada prestar el curador nombrado.
La uiiaiua audieueia deberá tener lugar par» la apreciación t «probación definitiva de la fianza quo se prestare.
Art. 1242. Dada y aprobada la fianza, se discernirá el carpe al nombrado.
Art. 1250. Discernido el cargo, se liará ontrega al curador ild caudal del incapacitado, por inventario que se unirá al expedienta.
Art. 1251. Todo expediente que se formare para el íiom-bramieuto de curador ejemplar, hedía quesea la entrega de los bieues, se protocolizará en la escribanía pública del Ingar del domicilio del incapacitado, ó en la que el Jue~ designe si hubiere uias de uua.
Caso de no haber ninguna, la protocolización se hará en la escribanía de la cabeza de partido que el juez determinare.
Art. 1252. Se dará asimismo a reconocer al curador noni-l'wilo como tul á quien corrresponda según las circunstancias del caudal.
SECCION CUARTA.
Del nombramiento de curador para pleitos.
H jÉb:i. No se nombrará curador para pleitos á los me-11 r-'. :c(ioce y catorce años; n! se permitirá los nombren á los ■' r' I» dichas dos edades respectivamente, sino cuando sus jJt "tó curadores no puedan, con arreglo á derecho, represen-«ríos:
Art. 1254. J.;¡, todos los demás casos no podrá representar •' ioi menores mas que su Inter ó curador, sin que por ningún l’fetesto se admita la representación de enradorpara pleitos.
Alt. 1255. K1 nombramiento de curador para pleitos, euan-*1 Juez hubiere de hacerle, debe recaer en pariente inmediato,
*' lo hubiere, del menor; en su defecto, en porsopa do su intimi-, ' 0 *n la do sus padres; y no habiéndolos, ó no siendo aptas ,sque hubiere, en vecino del lugar del domicilio del menor, que "‘mecierela confianza del Jaez.
Art. 1256. Los menores mayores de catorce años siendo 'Wmes, y do doce, si hembras, podrán nombrar curador para l'ieito» á quittn tengan por conveniente.
, Art. 1257 Queda, sin embarga, al prudente arbitrio del !jpz otorgar al nombrado el discernimiento del cargo, ó negár-s> creyere uue no reúne las circunstancias necesarias para “«empeñarlo.
Art. 1258. El nombramiento deberán hacerlo los menores “r comparecencia que suscriban ante el Juez.
'rt. 1259. Hecho que sea el nombramiento, si el Juez no fleutntraen él dificultad, discernirá el cargo al nombrado.
Alt. 12S0. Si «obre el discernimiento del cargo se empeñare . ’'’ñon, se sustanciará en juicio ordinario, representando en el 1 '"«ñor el Promotor Fiscal iel Juzgado.
SECCION QUINTA.
Del discernimiento de los cargos de tutor y curador.
Art 1231. Antes de hater ol Juez el discernimiento de todo K" 'le tutor, curador páralos bienes ó ejemplar, teniondo en “»‘'»¡»ración la entidad del caudal del menor ó incapacitado y ¡et,ClnÍllus il»üas de su persona, y oyendo siempre al Promotor, ^•.limara si se entiende el desempeño del cargo fruto por
i¡4¡ í ils0 d® !u> declararse que se entienda en dicha forma, se-' '■» el mismo Juez lo quo el mei
después de rebajada de silos la sum» señalada para alimentos y el tanto por ciento de la administración.
Art. 1268. Para el discernimiento del cargo de curador para pleitos, basta acreditar el nombramiento hecho de cualquiera de las mañeras consignadas en esta ley.
Art. 12119. Cumplido cnanto queda dispuesto en los artículos que preceden, se exigirá al nombrado que otorgue en el mismo expediente la oportuna obligación á desempeñar bien y fielmente los.deberes de su cargo bajo la responsabilidad que las leyes imponen.
Ari. 1270. Otorgada dicha obligación, se extenderá enseguida la diligencia de discernimiento, en la cual el Juez dará facultades al Hombrado para representar al menor con arreglo á las prescripciones legales, y para cuidar de su persona y bieues.
SECCION SEXTA.
Disposiciones comunes é las secciones anteriores.
Art. 1271. En los Juzgados de primera instancia habrá un registro cu que se pondrá testimonio de todos los discernimientos que se hicieren du cargo de tutor ó curador para los bienes.
Art. 1272. El dia ultimo de cada año examinarán los Jueces dichos registros, y dictarán en su consecuencia, de las medidas siguientes, las que correspondan según las circunstancias:
•	12 Si resultare lmber fallecido algún tutor ó curador harán
sean reemplazados como coi responde con arreglo á la ley.
22 ¡Si procedente do cualquiera enajenación hubiere alguna suma depositada para darle destino determinado, procurarán tenga este cumplido efecto.
¡!2 Exigirán también rindan cuentas los tutores ó curadores
que deban darlas.
41* Obligarán á los mismos tutores y curadores, en los casos en que no se entienda el desempeño de sus cargos fruto por pensión, á que depositen en el establecimiento público destinado al efecto.lo- sobrantes de las rentas ó productos del caudal de los menores, después de cubierta la suma señalada para alimentos, y de pagarlo el tunto por ciento de administración.
52 Procurarán la imposición de cualesquiera fondos existentes á que no deba darse otra aplicación especial.
(Continuará)
SUBBIItECCTON IDE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen por se gunda vez á subasta, por no haberse presentado lidiadores en la primera, las obras de reparación de la calzada de Batabanú, se ha fijado el 4 de Abril próximo para que tenga lugar dicho acto en la inteligencia de que el tipo para subastarla^ reparaciones, incluyendo 2.300 metros de arena y 2.500 de tierra negra paralas mismas; no podrán exceder en total de 8.890 escudos en que es-tan presupuestadas admitiéndose proposiciones por el todo de las obras ó solamento por los acopios siendo el predo del metro sel.a;.ido al material 1,25 escudos con sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta Subdircccion.
El acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en d local que ocupa la citada ¡eubdirecciou calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna quo no estuviese acompañada déla carta de jingo que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 200 escudos con arreglo á los pliegos dq condiciones citados y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1S66.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. ...vecino de______enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia.... y délos pliegos dé condiciones, se compromete ¡t tomar á su cargo bajo las condiciones estipuladas [aquí expresará si se compromete por las reparaciones ó por los acopios] por el precio de. .escudos.
Firma.
Resuelto por Illmo. Sr. Director se saque á subasta el acopio de 2.000 metros de piedra para las reparaciones dei trozo de la carretera de I Gesteen los kilómetros 41 al 43, so ha ó jado'el dia 4 de Abril próximo para que tenga 11¡	>!i¡» acto, en la inteligencia de que el
tipo para el re crido acopio no excederá de 3 escudos por metro en que cs'á presupuestado, admitiéndose proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
El acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia indicado en el local que ocupa la citada Subdireccion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones ne presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviese acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 100 escudos con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas projioUeiones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Marzo 19 de 1860.—-ftanucl Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. ..vecino de ... .enterado del anuncio publica. .	ici ta de] dia.. .y del pliego de condi-
cione.- • ■ ,i vo se compromete á tomar á su cargo dicho acopio bajo las erudiciones estipuladas por «1 precio de ..escudos.
Fecha y firma.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gacela de 22 del corriente.
"uto,
.....__r__ ^______menor deba consumir ou sus aii
vuigs, educación, y el lauto por ciento que haya de abonarse
■» administración.
Are. 12112. Declarado que el ejercicio dei cargo se entiendo por pensión, y consentida ó ejecutoriada esta declaración, «I ,,ij¡ ” ‘¡mador hacen suyos los frutes del‘caudal, y contraen la de cubrir todas las necesidades del menor, y las atcn-j ‘‘el mismo caudal.
H á. lI- 12(iJ. Heeho el señalamiento ile suma determinada pactos, y uu tanto por ciento para la administración, se
n sus cuentas al tutor ó cura-caudal los productos ínto-
’Vn?*1 SUS re*Pect*vu* importes en ¡i ’ j“lei'do agregarse á la masa del
r mismo.
¿Jr J'¡l 1264. Al discernimiento de todo cargo de tutoróeura-*	* va siempre preceder la justificación cumplida de haber
«ll( T1‘‘v»do por el padre de ti
I»«lia
fianzas, o por la- madre ó personas
^»*1	^ aprobación del Juez en estos dos últimos casos,
«^amiento de las correspondiente* fianzas con arreglo á lo
a"8'111 prevenido.
Ú» si '1	Les fianzas en lo» easos en que deban darse, se-
■ ®>pre hipotecarias.
^*'6. L» eutidail de las lian/,as deberá ser proporcio-i c*,“]al del menor con exclusiou de los bienes inmuebles, v.I,, .	- Serán ademas extensivas, en los casos en que no
»1 ,„| 11 litl ''titienda fruto por pensión el desempeño del cargo. "* que de las rentas ó productos del caudal «quedare,
INTENDENCIA GENERAL Di1. UACIENBA BE LA ISLA BE BUBA.
Centro de Contabilidad.
El dia 23 del actual vencen los bonos del Tesoro de la primera serie emitidos en 23 de Setiembre de 1864, á diez y ocho meses do plazo con el interés de siete, por ciento anual. El Exento, é Illmo. Sr. Intendente genera! de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general para que situé en las Cajas del Banco Español los fondos necesarios á fin de que por cuenta del Tesoro pague el capital y los intereses devengados de los expresados vencimientos que se presenten á la amortización.
En tal concepto, los tenedores de dichos bonos podrán presentarse desde el expresado dia 23 en el Banco Español á realizarlos y al cobro de los intereses devengados.
Habana y Marzo 20 de 186C.—El (Montador general.—Plácido Blanco Casaricno.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—En el expediente formado á consecuencia cielos diligencias elevadas á esta Real Audiencia jior el Alcali!;' mirar del distrito del Cerro de esta capital, de las que vi siili.m las dificultades que se habían ofrecido á un Celador de su referido distrito para encontrar facultativos que, reconociesen á un herido por no haberlos de semana y por excusarse uno de dichos profesores á quien se acudió fundado en que estaba exceptuado de reconocimientos civiles como médico castrense, ha tenido á bien la Sala de Gobierno disponer de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se ordene á los Alcaldes mayores por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que en los casos de excusa injustificada ó negativa dolos médicos y cirujanos á sus llamamientos para reconocer y curar de primera intención á al-
gún herido por caso fortuito ó de mano airada ó cosa semejante formen ol oportuno expediente y procedan á lo que corresponda con arreglo á derecho.
Lo que comunico á V- S, en observancia de lo mandado para su cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Marzo 22 de 1866.—El Secretario.—Julián Felaesdel Pozo.
Sr. Alcalde mayor de_____
Por Circular dirigida á las Alcaldías mayores de esta Isla en 20 de Diciembre último, de orden del Tribunal pleno de esta Real Audiencia, se previno á dichos juzgados que, en cumplimiento de lo dispuesto por S. M., eu Real órden de once de Julio del referido año, por la cual se declaró de las atribuciones del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la designación del establecimiento en que los penados han de extinguir sus condenas; que los mencionados Juzgados remitiesen las certificaciones ó testimonios de ellas al mismo Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y no al Excmo. Sr. Capitán General como antes venia practicándose; pero habiendo llegado á conocimiento del Excmo. é Illmo. Sr. Regente, que no obstante la indicada Circular, en la mayor parte de los Juzgados no se observa en la parte que se refiere á la remisión de los ya citados testimonios de condena, ha tenido á bien mandar en su vista el propio Excmo. é Illmo. Sr. Regente, se dirija á todos los Juzgados por Circular la presente órden, como en su cumplimiento lo verifico, reiterando la necesaria y puntual observancia de la Circular de que vá hecha mención, en concepto que S. E. I. espera que así se verifique, sin dar lugar á nueva reiteración, y avisando el recibo, con expresión de que la darán su exacto cumplimiento y que se agregue un ejemplar de la presente al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Marzo 20 de, 1866.—El Secretario, Julián Pdaez del Pozo.
Tribunal Superior Territorial do Cuenta«.
Secretaría general.
La Sala Contenciosa de este T ribunal en la celebrada el dia 3 del corriente, dictó el fallo definitivo que sigue.
“Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.—Sala Con-tenciosa.—Visto la cuenta de la Casa de Beneficencia de Cuba correspondiente al año de mil ochocientos sesenta rendida por el Contador D. Juan José Caula y el Tesorero D. Pablo Beola. Visto que se halla formada con arreglo á las leyes, reglamentos é instrucciones vigentes. Visto que se han guardado las reglas y prescripciones marcadas en el artículo treinta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Visto el juicio de revisión que ha tenido lugar á consecuencia del reparo número primero que produjo el fallo de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco. Visto el dictamen del Sr. Fiscal. Considerando que si oportunamente se hubiesen tenido á la vista los antecedentes presentados por los responsables á la revisión se hubiera declarado absuelto el reparo en providencia de veinte y tres de Agosto del citado año di: mil ochocientos sesenta y cinco, como se verificó en la de veinte y uno de Febrero del corriente, de conformidad con el Sr. Fiscal.—Fallamos: que debemos reformar y reformamos el referido fallo de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, y en su consecuencia aprobamos definí tivamente esta cuenta declarando libres de responsabilidad á D. Juan José Caula y D. Pablo Beola. llagase la oportuna prevención que propone el Contador de examen á los actuales rcsjionsables por conducto del Gobernador de Cuba, formulándose el pliego de cargo que el mismo indica para la cuenta de mil ot liocientos sesenta y siete y dése conocimiento de esta resolución al negociado de alcances para las anotaciones debidas. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. Antonio María Rui.— Leandro García y Gragitena.—Pedro P. Sirgado.—Carlos de León.—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, se una copia al expediente de la cuenta, y se notifique á las partes en la forma establecida, lo que certifico como Secretario.—fecha ut supra,—Genaro MendezNuñez.
Y cumpliendo con lo acordado por la Sala en providencia de diez del que cursa, recaída á instancia de parte, se publica el preinserto fallo al tenor de lo que para estos casos previene el artículo 45 de la ordenanza.
Habana 12 de Marzo de 1866.—Francisco de San Martin.
Y de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial y eu el Boletín del ramo, como adición á lo que sobre el particular está prevenido en la ordenanza y Reglamento del referido Tribunal Superior y para inteligencia gene ral.
Habana y Marzo 22 de 1866.—Casas.
Archivo general «le la Isla.
D. PedroGarciaLauzan y don Ramón de Soto, se servirán presentarse en esta dependencia para enterarles de asuntos que lea conciernen
Habana 22 de Marzo de 1866.—Rafael Buxlten y Acosta.
Tesorería «le «lonntivos á Savor «le la Nación
con motivo de la guerra de Chile y del Perú. Cantidades que lian entrado en Tesorería.
1160.
Suma anterior...........
Marzo 21. Recibido do los Sres. Samá, Sotolou-
go y Compañía..................
Idem del Excmo. Sr. Marqués de Ma-
riamio..........................
..	.. Idem de los Sres. Ruiz Belauuzarán
y Compañía.....................
.. Idem del Sr. D. José María Morales. . .. Idem del Sr. D. José Antonio de Aiz-
púrua_________________________
Marzo 22. Idem de los Sres. D. Antonio Alvarez
y Compañía, por su oferta.......
.. Id, del Exorno. Sr. Conde de Canon-
go, por idom...................
.. Idem del Sr. D. José Silverio Jorrin, por idem.............................
Escudos_________
Escudo^.
54Ü4Ü
louoo
1000(1
1000 .10000
1000
408
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa e» la «ompesieion de calles en el dia de boy. ¿
Puntes de obra.
2000
500
8S948
Son ochenta y oelio mil novecientos cuarenta y oeho escudos. Habana 22 do Marzo de 1866.—El Tesorero, Rafael de
Toca.
Junta «le socorros á los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio de Arazoza.—Voaü Secretario.
D. ~ Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
D. Venancio Ponce,
D. s Mercedes Aguiar.
D. Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Perez.
D. José Cambre.
1). Antonio Castilla.
D. Juliana Faria.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. J osé Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES,
Tesorería general «le Hacienda pftblicn.
Los individuos que tienen embargada la tercera parte de los haberes que disfrutan los empleados cesantes y jubilados como también á los pensionistas de monte jiio pueden presentarse á cobrar las cuotas que les corresponden y han vencido en el mes de Febrero próximo pasado, en los dias 22, 23, 24, y 25 del mes actual.
Habaua21 de Marzo de 1866.—Beruete.
Administración Central d* Btata» y Ilsíaslísúca.
Dispuesto por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla en 19 de Diciembre del año próximo pagado, á moción de su Sr. Fiscal, ‘‘que en lo sucesivo le consulte la Intendencia general de Hacienda la aprobación de los remates que tengan lugar con motivo áe los expedientes de alcances y descubiertos que se instruyan por los delegados de la misma Intendencia;” se lia circulado dicha medida con fecha 12 del próximo pasado mes, á todas las Administraciones lócale» de Rentas para su cumplimiento.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número de accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia de que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los socios que asistan, según dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Habiendo manifestado D. Ramón Carasa, como curador de la menor doña Carolina. R. Maribona, que se le lia perdido el certificado número 270 por diez y oclio acciones de este Banco, expedido en 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la expresada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Miiller.
C. del Munieipi».......
Catedral......................
Paseos........................
Cantera.......................
Infanta..................
Re.gla........................
Campo do Marte..............
Príncipe Alfon»»..............
Suarez........................
Santo Tomás...................
Trabajos del foso.............
Talleres del ramo ............
Carreteros y carretenero».....
Serenos, almacén y oficina»....
Boyero» y rancheros...........
Inútiles eu barrasen........
Picado de piedra_____________
T#tal-----
204
ea
ai
.2"
*3
c
<8
a
H
*8
S
30
10
SO
110, 94
10
50
10
60
86
146	24
49
RESUMEN.
Asiátice*.....................  S04
Emancipados.—.............. 110
Cimarrones...-..................  94
Cumplido»___—................ 50
En depósito.....................  10
Penados.......................  146
Total.......................  614
Habaaa *8 de Marzo «I» 116*.—El Administrador—Juan Isidro Dim.
Habiendo manifestado don Tomás Toimés, que se-le han perdido dos títulos de acciones de este Banco, marcadas con los números 5.753y 5.757, déla propiedad de su Sra, esposa doña Elisa Garbutt, pretendiendo se le provea de los correspondientes duplicados, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos, y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expidan dichos documentos con la calidad de duplicados.
Habana 16 de Marzo de 1866.—El Secretario interino, Juan María Miiller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local «le la Aduana de la Habana.
Habiendo*sido declarado cesante por Real órden de primero do Enero último el Guarda-almacén de esta Aduana don Raimundo Martínez de Velasco, se hace saber al comercio de esta plaza, para que si alguno tuviese que hacerle cualquiera reclamación relativa al manejo de su destino, lo verifique en el término im-prorogable de ocho dias contados desde el en que se inserte este anuncio en la Gaceta, pasados los cuales perderán todo derecho y se procederá á la devolución de la fianza que al efecto tiene prestada el interesado.
Habana y Marzo 21 de 1866.—Noguera.
Exem*. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resuelta» ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativa» al pago délas contribuciones municipales de los individuos que á continuación se insertan, se les cita por este medio á fin de que ocurran á e»ta Secretaría en el plazo de ocho dia» á enterar»» del acuerdo que haya recaído á sus respectivas instancia».
D. Francisco González Solar.
I). a Isabel de los Olivos y Barreto,
1). Eduardo de P. Vele».
D. Manuel J. Cordoves.
D. Miguel García del Hoyo.
D. Antonio Batet.
D. José Lubet.
D. a Isabel Morales y Sotolongo,
D.05 Ana Mojarneta.
D¿ Pedro Ramo*.
D. Gumersindo Balbas.
D. Hilario Franquía.
D. José Selle»,
D. Fernando de Plazaola.
D. Joaquín Cepero.
D.18 Micaela del Hoyo y Portuondo.
D.Feliciana Rodríguez.
Sres. Ciará Menendez y Compañía.
Habana y Marzo 21 de 1866.—El Secretario.— José Fduardt Gaytetn.
Contaduría «le la Administración localde Aduana de la Habana.
la
El viernes 23 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cuatro espejos que resúlj taron en mal oslado en la descarga del bergantín español “Eloriano.”
Habana Marzo 21 de 1866.—Díaz.
Gobierno Político «le la Habana.
D. José Ravelly Puvill ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada ‘‘El Pebete.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrirá este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 20 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalán.
D. Antonio López ‘ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular la marca de tabacos titulada: ‘‘La llosa del Valle.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á inspeccionar el diseño de la de que »e trata y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso termino de ocho dias.
Habana 20 de Marzo de 1866,—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Cíovicgimícnlo «lela Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende lajfuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Por disposición del Sr. Regidor D. Francisco del Hoyo, encargado de las funciones de Fiel Ejecutor, se publica para general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir, deben presentarlas para su confronta y resello, los limes, miércoles y sábados de cada semana del próximo mes' de Abril, desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde eu la Sala Capitular: en el concepto do que los que usaren pesas y medidas no selladas con el sello del año después del dia 1° de Mayo entrante, incurrirán en la multa de ocho escudos que se les impone por el art. 5? del Reglamento del ramo, y que si las pesas y medidas que se hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo se publica que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de i 7 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubiese perdido la vara resellada, se le marque otra sin costo alguno, siempre que acredite fehacientemente la inutilidad ó extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana y Marzo 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado la subasta do la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, antela Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conecimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 do Marzo de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condieio»«» publicado en la Gaceta del 13 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo juna que tenga lugar dicho remato al mejor postor <d dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, adviniéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrado», que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entra los autores de ellas,
Lo que de órden <le S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—Jn-s¿ Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por ol termine de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones qu# á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce do su mañana en la Sala Capilar ante la
» «a I JS c* I Carretones.