Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Excreto. Sr. Gobernador Corregidor Vioe Presídante ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si- ¡ rniente estado que comprende la fueran de gente y tren ■ que se ocupa en la oomposicion de salles su el dia de la feeha.
Beladon qns oontpreude la fuerzade gente y nea que se osapa en ] la composición de oul es en el dia de hoy.
'S
Puntos de obra.
p.
« .
O-Roylll.....................
8an Ignacio .................
Neptuno .....................
Paseos....................—
Cantera......................
Horqueia.......-.............
Regla........................
Campo de Marte...............
Principa Alfonso (cloaca)....
San Nicolás..................
Príncipe Alfonso............
Santo Tomás.................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretonero*....
Serenos, almacén y oficinas--
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.....
Picado do piedra............
Total...
16
241
20;
* ; a
s
12
10
15
io
20
2
30
40
13
ic
20;
6¡
34
4
10
20
206, 106 101
RESUMEN.
14
60
*			
£	4		V)
'C		«	1
ZJ rO	5 a	£	lu
a	i	S	ai
W	ÍL		0
		»	"h
.	. .	4	8
			4
			2
		••	6
	60	’4	10
	••	10 - ••	J
9	"	- *■	...
• •	••	••	i
	107		
9	167 r	20	40
i Buona demanda por estas f oletee, ti-ude el ñuto *e«u
J
fe nota nlguun intimación en el mercado y so paga á 3 ra. el número 12 en buena* condioione*.
Sin notable variaoion
Se heu efeetundo venta del I eriollo y de Pto. Rico á it¿[ •'ji Ì quintai á plazos.
De Coba ao hay existen# a.
Asiáticos		 		 Emancipados	 Cimarrone#			206 105 101 59
		9
	>	167
		
Total		.. .... ....	638
Tabana 3 de Abril ie 1863.—El Administrador— Juan luir o Dial.
.tunta «I<* Ooliicrno del Beul Colegí« «In Corredores.
r rec ios corr i ext. e«.
azccaues para espaxa
lllaueo ¡nierior áregular....I.
Idem bueno á superior....
Iduin llórete...........
Idem trono* de Deroaue y Rilliou
bajo á regular..... —	.
Idem id. bueno * superior...
Cogucho Inferior á regular u" 8 á
S(T. H.)................-
Id. bueno á superior u? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular a? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 13 id...
Id. florete u?19 á 20 id.....
Maseabado interior á regular. )
Id. bueno á superior........  (
carne
Fiues ......................  d
De primera calidad........... |
De segunda ídem...........
1 e tercera Idem.........
Triache* ceniantes buenos ..
OBSERVACIONES.
MI u tunero 13 par* el extranjero, á 8 r*. arroba CAMUIOM
Madrid........................)
Barcelona................... i
Santander.................... } á 60 d(v de ó á 6 ;>£ pieruto.
Cádiz......................  I
Otras piezas Je Espafta.......J
Londres...................... * #0 d;v d# 15 á lty pj pr
Llverpolpagadero en Lóudres ... i 60 d[v á 14| id. id.
Grenok pagadero en Lóndres ...	Idem.
París......i................. á 60 d¡v de 2 á 2£ p§ pr.
Amberes...................... á 60 d[v á 1J id. id.
í á 60 d[v pagadero en oro á I p8 Pr- ü 3 d¡v idem idem
Xaeva-Terk...................2	de	á	id. idem á 60 d[v pu-
¡ gadero en papel á 17 p§ doto, (á 3 djv iden idem á 15j id. id. Descuente mercantil.......... de 6 á 6 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE frutos.—D. Rafael Bandini, auxiliar de D. Cárloa de Alzpurtia D. Tomás Fernandez auxiliar de D. JuanVignan.
De cambios y acciones.—D Joaquín M? Borges, D. Die» go Antonio Martínez.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Síndico. Juan Juliá.
; ba depositado cu la Mnvordomía de Propios la cantidad de 100 esoudos para responder con ella do la separación del remato des pues de adjudicado y demás perjuicios quo se originen. En delecto de ¡os 100 escudos, se admitirá un papel do abono por portona de conocido arraigo.
3 r El arbitrio consiste en 36 escudos que paga cada car-' nicéru, 4 o.»cu ;os 8bt> milésimas cada regatona, 500 milésimas cada mesa de dulces'quo se ponga en ¡a puerta de ios bailes y demás espectáculos públicos, y 2 escudos cada cantina en ios mismas diversiones. '
1.a El rematador abonará por semestres adelantados la cantidad proporcional en que quede fijado el remate y prestará 1 fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
5.	a No se podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por causas imprevistas ó por hechos que uo estéu en niauos da la corporación evitar; y sólo alterado el arbitrio se prorrateará en proporción la rebuja ft aumeutodel precio según so aumentare 6 disminuyere dicho arbitrio;
6.	a Las proposiciones se-harán en pliegos cerrados y solo se oirán posturas á la llana á los que hubieren presentado proposiciones iguales.—Giiantftnamo ¿0 de Febrero de 1866.—J.
I (Jarrará,—Guantánamo ‘JO de Marzo be 18661—Por indisposición del Secretario Manuel Baudrrtuz.
Modelo di yroposioiones.
D N ........veciuo.de..........enterado Ue ios anuncios
publicados y do los requisitos y condiciones que >•« exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio ó arbitrio nmni-| cipaldt ..........se constituye tomarlo á su cargo con estric-
ta sujeción á los leferidus requ s t >s vcondiciones por la cantidad Je	[Feeha y firma del proponente].
^ Es copia.—Guautánanto 20 de Marzo de 1866.—Porindiepo-eicion del Secretario, Manuel Baudcrluz.
Secretaría déla Junta local de instrucción pública de Colon.—Vacante la plaza de director de la escuela Jluuici-, jud de niños del cuartón de Cuevitas, Partido de las Jiquimas nuevamente creada, y por renuncia hecha por su aprobado profesor D. Manuel Andrés Mena, con el haber d* 80 escudos y el material correspondiente; por acuerdo de asta Junta se convocan aspirantes á la mencionada dirección, por el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, pudiendo los interesados remitir sus solicitud#» documentadas á esta Secretaría, para su examen por las Co -poraciones respectivas, y elevar la propuesta á la Superioridad.—Colón 21 de Marzo de 1866.—Ldo. Juan J. Turbiano.—Secretario.
Bxmiio. AyuulamiMita.
Secretaria.
De Orden del Excmo. Sr. Gobernador President# #e recuerda á lo* Sres. Electores para su asistencia, que el próximo Domingo ocho del corriente á las 12, es el dia señalado para la elección de los dos Comisionados que según está dispuesto, deben nombrarse por esta dudad, para la información que ha de abrirse en la capital dg la Monarquía sobre las bases de las leyes para el régimen de esta provincia.
Habana y Abril 3 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiéndose verificado la subasta de la con* trace ion de una cloaca de primer órden en la calle do San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas' y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se ha servido señalar de nuevo pura que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Maree de 1866.—El Seoretario, José Eduardo Gaytan.
(Yéas# el pliega 3e eonjleieuee pmblloado en la Caceta del 1S de Febrero ultimo.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las virtudes en Puentes Grandes, entro la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la eantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor
Íiostor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sv aCapitular antela Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, qrt# s# presentarán al principiarse el acto, y qu# solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por •»patio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Lo quo de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieranhacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—Jeté Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próimo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana S de Marzo de 1866—£1 ¡J##««tario.— José Eduardo Gaytan
[Elpliego de eondionoe »* pnbüaó en la Gauetn de 11 del corriente, ]
Aoordadopor el Excmo. Ayuntamiento y aproba-<1# por la Superioridad sacar á remate el s rvicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Pueutes Grandes, y Quemados de Marianao por el términe de uu año y medio con estricta sujeción ul pliego de condiciones que ¿ continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente lia tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce d# su mañana en la Sala Capilar auto la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme -al modelo'^ue al final se expresa y so presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término d# los anuncios é á la expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas ¡guales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[Véase «1 pliegods condicione» publicado en la 9>mm del 1* del oonieiit«.]
Uegiuiisuio Artillería «le montaüa.
Tenencia Coronela.
El juéves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remate en el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y una muía que existen de desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ? de Abril do 1866.-—El Teniente Coronel.—Ruano.
Debiendo contratarse el sñministro de mniz y rna-loja para el ganado «le las compañías existentes en esta plaza, por el término de un año á contar desdo el 16 del entrante, los que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, autela Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunirá en el cuartel del mismo, el dia 5 del referido mes de Abril próximo, de ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1866.—El Teniente Go-ronsl.—Ruano.
Uirsseiou del Monte «le piedad.
Los dueños délas alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 6 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el 7 de Abril próximo venidero y sábados siguientes.
Hsbana Manto 24 de 1866.—José Jesut de Horedia.
(Leí relación d* la» alhaja» •* publicó «n 1» Gsosts dsl 88 dsl swlsnt*. i
Plegó da condiciono* para el remata de los provento* dol “Corra! do Concejo.
1	,a So rematará esa ramo por todo el año económico de
1866 á 1867 tomándoíe por tipo la ountidad do doscientos ca-
sados.	• «.
2	r Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitráusi uo vienen acompañadas do un documento que acredite Iraber depositado 50 escudos eu la Mayordomia de Propios, ó que en su defecto se presento un papel de abono, firmado por un vecino de arraigo.
3	f Se hará la adjudicación al mejor postor, y para el efecto se admitirán posturas á la llana por espacio de 15 minutos outr« los que hubiesen hecho posturas iguales y mas ventajosas.
4	,a El rematador abonará por semestres adelantados.
5	a El rematador Si-sujetará estrictamente al regla liento de la materia para recibir los animales en el Corral y percibir los derechos que le corresponden.—Gantánamo 20 de Febrero de 1866.—J. Carrera.— Guantánamo 20 de Marzo de 1866.—Por indisposición del Secretario, Manuel Baudcrluz■
Pliego de condiciones para el remate del arbi'rio de “Puestos Públicos
1. * El remate se entiende por todo el año económico de 1866 á 1867, tomándose por tipo la cantidad de 460 escudos.
2 f Para ser postor se requiere que se baga constar que te
QUINTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del departamento los pliegos d<; condiciones formados para subastar I03 servicios y arbitrios municipales de alumbrado público, depósito judicial de esclavos, producto del Rastro, depósito de animales y -puestos públicos se ha señalado p ira que tengan efecto dichas subastas el 20 del próximo mes de Abril á las dice del día en la Sala consistorial con snjecion á lo» requisitos y condicioues que se expresan on los pliega siguientes:
Pliego de condiciones formado para rematar el Servicio del aluminado público de esta cabecera.
1? El contratista recibirá loa 36 faroles que ae hallan colocados con sus demás útiles, todo en el mejor estado, y asimismo los entregará el dia que cese *11 compromiso.
2? Será Obligación del rematador alumbrarlos desde el oscurecer hasta las doce de la noclas en aquellas horas en que no haya luna.
3'.1 Será también de su obligación mantener el alumbrado en el mejor estado, y de 9 u "exclusiva cuenta el consumo do mato ríales, incluso el pefíonal que necesite para ese servicio y sueldo del encargado.
4? El alumbrado se rematará por todo el año económico de 1866 á 1867 á favor del que baga proposición mas ventajosa á los finios municipales, tomándose por tipo máximo lacanti-. dad de 2.400 escudos.
5? El alumbrado será de aceite de carbón de piedra y el contratista 110 podrá variarlo sin beneplácito de la corooracion
6“ La falta de alumbrado oportuno será castigada con una multa de 8 a 34 escudos, aplicable á favoi de los fondos municipales.
7? El rematador prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para el cumplimiento de estas obligaciones.
8? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, y ao se admitirán sino se hace constar que se ha depositado en la Mayordomia de Propios la cantidad do 200 eteudos para responder con ella de la separación del remate después de adjudicado y demas perjuicios que se originen. En defecto de los 200 escudos te admitirá un papel de abono de vecino de oonocido arraigo.
9? El rematador recibirá por meses adelantados la cantidad proporcional del valor en que quede fijado el remate.
Guantánamo 20 de Febrero de 1866.—J. Carrera.—Guantánamo 20 de Marzo de 1866.-Por indisposición del Secretario, Ma-nuel Baudtrluz
Pliego de condiciones formado para 81 arrendara'ante do! arbitrio
municipal del depóíito judicial da eaclavo».
1? El depósito judical de osclavos se rematará por todo el año económico de 1866 í 1867 á favor del que haga proposición mas ventajosa á los fondos municipales, tomándose por tipo la cantl-nad de 60 escudos.
2® Será obligación del rematador alojar y vestir á todos los esclavos que. se depositen judicialmente, dán ¡oles el trabajo cor* respondiente conforme al bando de gobernación y policía.
3'.’ Será de cargo del rematador asistir á dichos esclavos en sus enfermedades, siendo de su cuenta el gasto de médico y medicinas
4J Recibir á los esclavos en cualquier tiempo que lo fueren ntregados y los devolverá inmediatamente quo la Autoridad los pida.
5? El rematador se hará cargo de todos los esclavos qurse le entreguen, cualquiera que sea su edad, sin que en ningún caso pueda reclamarlos por viejos ó jóvenes.
6? Si los esclavos se ext; avían, perecen ó inútil!» an por culpa del rematador, será de sil cargo abonar el daño á justa regulación de peritos.
T'l El rematador dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para el cumplimiento de estas obligaciones.
8? Las proposiciones se harán en pliegos conados y no 5» admitirán sino se hace consiar quo se ha depositado en la Mayordomia de Rropios la cantidad de 8j escudos para responder con ella de la separación del remate después de adjudicado y demas perjuicio* que se originen.
9? í'.i rematador abonará por semestres adelantados lo la cantidad proporcional del valor en que queda lijado el remáis.
10? El rematador no tendrá derecho á exigir rebaja ni ¡u-deiimitacion por causas imprevistas ó por bochos que uo estuvieron en manos del Ayuntamiento evitar.
Guantánamo 20 de Febrero dé 1866.—J. Carrera.—Guantánamo 20 de Marzo de 1866.—Por indisposición del Secretario, Manuel Baudcrluz.
Pliogo de condiciones formado para rematar loj producto* del rastro por todo el año económico de 1865 á 1867.
1? Este arbitrio conríute en uu escudo 225 milésimas que se cobran por cada res vacuuu, uu escudo por cada cerdo y 100 milésimas por cada cabruno ú ovejuno que «e maten para el expendio público.
2? Este arbitrio se adjudicará al quo haga proposición mas ventajosa álos fondos municipales, tomándose por .ríp° 1» cantidad de lóüd escudos.
3? El rematador abonará por trimestres adelantados la cantidad proporcional al valor eu que quede fijado el remate y prestará lianza á satisfacción del Ayuntamiento.
4? No habra rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que uo estuvieron eu manos cbl Ayuntamieut 1 evitar, solo alterado el arbitrio se prorateará eu proporción la rebaja ó aumento dol prodo, según so aumentare ó disminuyere la cuota que lo constituye.
5? El rematador podrá subarrendar los partidos que tuviera por conveniente, con sujeción á las condiciones establecidas en este pliego.
6? Al tener noticia de que se ha mnerto alguna res para el expendio público sin abonar el arbitrio, lo participará el rematador al Sr. Tenieute Gobernndor, quien obligará al dueño do aquella lo »atislága, imponiéndole á la vex la multa de 1U escudos aplicables á los fondos municipales.
7? Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados y uo se admitirán si no hace constar que so ha depositado cu la mayordomia de Propios la cantidad de 200 escudos para responder con ella de la separación del r mate después de adjudicado y demás perjuicios imputables. En defecto de los doscientos escudos se admitirá papel de abono do persona do conocido arraigo.—Guan-tsnamo 20 de Febrero de 1866.—J. Cwrerá.— Guantánamo 20 Marzo de 1866.—Por indisposición del Secretario, Manuel Baudcrluz.	%
Ilustre Jyuntamiento de San Cristóbal.—‘‘Oreada con autorización Superior, una escuela de niñas do Instrucción primaria elemental en el pueblo de Candelaria ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen aspirantas á la plaza de directora, para que en el término de quince dias, presenten sus solicitudes, con los documentos justificativos de su suficiencia, moralidad y conducta: en el concepto que el sueldo para la expresada directora es de treinta y cuatro escudos mensuales, ocho para gastos de papel, libros etc. y ademas el local para el Instituto.
Y para lo» efecto» consiguiente» se publica el presente.—San Cristóbal y Marzo 20 ds 1866.—Federico Verdes.
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de estajnris-diccion. llago saber: Qu# habiendo acudido á esta Tenencia U# Gobierno D. Cornelio Van-wycb, D. Jot*ó A. Hals y D. Azariuk Jones, naturales d# los Estados Unidos de América, vecino» del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Srnith y D. José María Fernandez de Castro, naturales de la Habana y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro d# una mina de ‘‘as-falto 6 chapapote, semí-!iquido, que han descubierto eu el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Laguiii--llaa, en terrenos dfl Ingenio ‘‘Economía,” do la propiedad, de Fernandez d® Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendada» á D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduM á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á lo» sitios del referido cuartón, ¿cuya mina denominan “áau Curios” y designan ea ella una pertenencia, h# admitido dicha solicitud en «uanto haya, lugar «n derecho y sin perjuicio d# otro mejor, disponiendo al propio tiempo la. publicación del prcgente^edicto por medio .d* la Gaceta oficial el ‘‘Bo-letiu Mercantil, d» Cárdena», y por cedulones que se fijarán on el partido de Lagunillas, á fia de que los que se consideren agraviado» con dicha concesión puedan estable-#er su» oposiciones dentro dsl término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia «le que espirado «ste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especia.—Cárdenas 2 d» Marzo d# 1866.—Eugenio Loño.	*
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.-^-Don Eugenio Loño y Montano, Coronel d» infantería y Teniente Go-bernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana da este dia lia sido presentado en estaTenéucia do Gobierno por D,Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor do veinte y cinco años una instancia solicitando el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-liquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guauajayabo, cuartón de Sabanilla, en terreno» sueltos de sabana* de la propiedad del Sr. Marqués de la Real ■Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está entre los caminos reales que «le Hato Nuevo conducen respectivamente al IngeiTio Victoria y ála Sabanilla de la Palma, lindante á los cuatro punios cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. E. 47 grados, la casa del sitio du D“ Juana Espinosa, «J N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grado» la loma de don Vicente Qucrol, á cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud cu cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficia! de la Habana, Boletín Mercantil de ésta viila y cedulones que se fijarán en el partido de Guanajavabo, á fin de que lo» quo se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde asta fecha, en la inteligencia de quo terminado este no se admitirán rcclama-eiones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— E11 el «xpcuicnte instruido para contratar el suministro do vario» artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, necesitan la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, Presidente de esta Corporación, se ha servido mandar se convoquen licitado«« en la forma prevenida, designando para el remato el dia diez y seis del próximo mes de Abril ¿ la3 doce de #u mañana y en la sala del despacho de la Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia du S. E. y concurriendo á él la Sección de Administración de Ja misma Junta y en representación de esta. En inteligencia, de que los efectos que de han contratar»# son los que aparecen á® la nota siguiente y lo quo so efectuará coa sujeción al pliego de condiciones que también se publica.
[Véase el pliagra d* «sadicionospublicad» on la Caseta de 24 dsl ásmente.]
Tenencia de Gobierno de Guinajay. -— Practicada según lo que previene la Real órden de 10 de Agosto de 1834 la retasación de una casa de manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada eu un solar compuesto de 14 varas-de frente y 25 do fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos ochentay nuevees-cudos, reconociendo varia»imposiciones de la» que puedan enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que resulta contra el Mayordomo de Propios de este distrito D. Antonio del Castillo y Solazar se hace saber por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho rematé que tendrá lugar en el término de treinta dia® contados desda la fecha.— Gjmiraj^^y_Marz° 7 de 1860,.—Macáis.
SEXTA SECCION.
JWZGADes DE PRIMERA INSTANCIA--EDICTOS.
Dr. D. \ Jcs<; María di Villnnutea, Hemiario honoraria de S. M Caballero rlt la 1leal Orden de Cárlos tercero, miembrode varias sociedades científicas y literarias y alcaide mayordel distrito de Colon Sfc.
Por esta mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Emilio Martínez, de 18 á 20 años, de estatura ró-gutar, lampiño, claro, para que dentro de los nueve dias siguientes se pí sente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargan» en la causa que se le »¡guepor hurto de uu reloj con su
leontina ádon Bernardo Lopez pues si lo hiciere se le administrará justicia y en su detectóla parará el perjuicio que haya lugar, sin mas emplazamiento.—Habana marzo 31 de 1866—-Dr. José Maria de Viliauueva—Por mandado de Su Sria.—JoséNicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás do Ortega.	EO 6
Don Juan J isf Moreno alcalde mayor de. ette villa y su partido jv-
- dtciál por S. M. ele.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Nicolás Medina ó Gandioes natural dol Bayamo vecino de osla, soltero, instalador de cañerías de gas, de 28 años de edad para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse dola culpa que le resultaeu la causa formada por hurto do un loro á Joña luisa Daniel seguro do que si asi lo hiciere so le oirá y administrará jus ticia y de lo contrario se lo doclarará febelde y contumo C incurso on las penas de la ley.—Guanabacoa marzo 27 de 1866.—Morano.—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Mario. Y para que lo retenido tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.— Luis J. Marín,	E O 6
BEMATES.
A consecuencia del intentado do D. José C1 -mente Rodríguez ha dispuesto per ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos bola Gaceta oficial haberse dispuesto quo se den como se están dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consis-i»utos en una posecion do voga compuesta de cuarenta hectáreas oon doscientos sesenta milésimos 6 sean tres caballerías do mala oalidád reconociendo cada una doscientos ¡tesos con su casa de vivienda, cocina y demas anexidades, un cajón de guardar arroz tres taburetes de cuero, un catre, una meso vieja, un baúl y los esclavos Tomasa criolla de ochenta años, Remigio criollo comode cuaronta, José Arcad io criollo editto de. 16, Gontalo de 15 y Pablo criollo como de 12, rasado todo en 4364 pesos 6 sean 8728 escudos. Y en cumplimiento de lo dispuosto para que tonga efecto dicha publioaciou libro la presente quo firmo enSan Cristóbal á 24 de marzo do ltiCóaños—Santiago Gutiérrez de Celis.
K 2
Por disposición del señor presidente y domas señores que componen la junte da almonedas está seualada la del dia 6 del corriente para el remai# de losofieio.t que siguen: escríbanla pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, oficio d ; procurador de causas procesales de la villa de Sau Antonio, tasado en mil escudos al contado, dándose los pregones de ordeuauzaá la escribanía pública de Cuba tasada en seis mil escudos: todo con calidad de vitalicio, Y para constancia y publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Nicolás Villag'diú	K O 6
CONVOCATORIAS.
En los autos formados para la d solución del Vinculo man dado fundar por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomina, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante mi, tenga pí-cto el día 16 da Abril próximo entrante á las once de su maña en el salón dol Uceó Artístico y literario, la junta general de partícipes de dicha Vinculación, en cuyo acto acuerden sobre la indicada desvinculacio'n y nombramieu o de un representante común, con apercibimiento á los que 110 concurran de qnq estarán y pasarán por lo que acuerden ios asísteme», los cuales deberán comprobar el carácter con que lo hagan sin cuyo 1 requisito no serán admitidos á la juma. Habana marzo 23 de 1806.—Felipe Fomari.	C 28
El señor don Leandro Alvares Torrijos alcalde mayor del distrito «le San Cristóbal do esta ciudad por ante mi on la testamentaria de doña Andrea Sanche;', ha dispuosto que en treinta número» déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don José Aranda viudo albucea riti la Sánchez, don Federico Artigas legítimo rons rte'do doña Juana Martina da Arando y curador adiitcs da doña Regina, doña Gert udiZ, D. Santiago D. José y D. Antoni ■ del propio apellido; D. José Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez cu representación de $u respectivas consortes doña Rosalia de la Merced y doña auto-' tria Felipa Aranda y en el cual propone el viudo albucea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose lo.» gravámenes, todos los bienes dol inicio que son: la casa situada en la callejo Tenerife acera dol O. marcada con el número 52 tasada en doce mil «uatrociento» sesenta y ocho escudos diez eéntimos: un terreno situado en la calle del Cáimen esquina ála de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente ála dicha del. Cárniett marcadas con los número« 14 y 16 y ocupando el resto que da frente á dicha calle mías casas en fábrica tasado ,to !o en veinte v nueve mil c erto sesenta y cinco escudos tre» céntimos, un sola; situado al frente del a calzada de Josa ; dol Modte acera del Poniente entre las calles do Pamplona y Marqués do la Tone (asado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalia con el tabaco en ruina y elaborado tasado todo eu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada on mil ochcieutos escudos, Isidora criolla cocinera y do 30 años en 1700 escudos. Epifania de 23, criada de mano on mil novecientas escudos. Eu-seb u totalmente inútil. Los créditos pasivos uscendoti te» á nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochonta céntimos, La mitad de tres tuil ochocientas ochenta y cuatro pesos quo importan seguu el último balance las existencias de la tieñda ropas El Ciclo calle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastiau Fernandez, ¡a cantidad de cinco mil doscientos veinte posos en efectivo, y el nioviliario de la casa mortuoria tasado eu novecientos treinta y cinco escudos. Esc luyo de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cueuia el albacea á medida que se vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaría; obligándose á enterar á las herederas casadas do contado ó en el órden que <■* n ellos y sus consortes acuerda lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 52 calle do Tenerife, 14 y lü de.la del Cálmen el haber de los menores pura enterarlos cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo se le cobren intereses papilares en razón de que vivleudo al abrigo del padre reciben de el alimentos, vestuarios y educación y también poique lo« proventos de! peculio que asegure le pertenecen con arreglo á la ley. El adjudlcatar o establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas délos menores para asegurarlos eu tinca extraña sean cuales fueren la- ventajas que 3a les ofrezcan, cuyo plan so manda publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero dia después del (il imo anuncio con ose objeto pudiendo instruirse de la» tasaciones y demas eu mi »scribania.—Habana marzo 7 do 1866.—Gabriel Ramírez.	G 1«
De «ilei».
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, aleu de mayor lie este partido judicial y por ante mi, á consecuencia;
de la càusa formada por el incendio ocurrido en una casa ds y agua y guano y una cocina do ¡orniamo del sitio de la propiedad | de D- u Luir Alblsar ea el partido de Ceiba del agua está manda- 1 do que por tres G ce ai co is.cutivas se convoquen á !a¡ personas qne puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para .que en el plazo de cinco cliaa después do! último anuncio cora-parezcan eu el juzgado ádeclarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. San Antonio 19 de marzo ds 1886.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 6 .
El señor Don Rafaol Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villay su partido judicial por S. M. etc. A consecuencia do la causa formada por el suicidici de Don Migu.il Collazo ha dispuesto que se convoque á lus persona» que puedan dar razón dol aecho y sus circunstancias pHra que en <1 plazo de quinto dia después del último anuncio se presente 1 en el ¡juzgado á decl»-rar lo qu» ¡es conste. San Antonio marzo 21 de 1866.—Ldo. Jo-.sé Joaquin Lea!.	C O 6
El señor Don Rafa l Casanova y Jiménez alcalde mayor do esta viila y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por la fractura de un bruto del asiático Oceano, ha dispuesto quo se convoque á las personas que puedan dar razón del he dio, sus circunstancias y del autor ó autores »11 su caso para que en el término de cinco dia después del último annncib se’ presenten en 0t¿*¡Mpido fi declarar lo que Ies conste. Sau Antc-uio marzo—Ldo. José Joaquin Leal.
ra jm	C O 6
E'^^-_-^RHfael Casanova y Jiménez alealdo mayor do esta vnrKT"ÍTÍ,farttdojudicial por S. M. & A consecuencia de la sumaria formada por hurto do un potro de color dorado claro, de seis y media cuarta de alzada, calzado de tres patas y como de treiuta meses, de la prapiedad deduu Francisco Gonza! z ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias autor ó autores en su caso paira que dentro da quinto dia despne 1 dal último anuncio comparezca en el juzgado á declarar loquele» conste.—San. Antonio marzo 22 de 1833.—Ldo. José Joaquin Lsa!.	C O 6
El señor don Federico Jordan Teuiento alcalde mayor on» salgado del juzgado por licencia del propietario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezcaá los par i u :es mas cercanos del asiático Victoriano Sánchez, la causa formada par descarrilamiento del tren expreso qu» us diríjiu de la Habana á Matanzas, resultando cuatro individuos muertos y catorce heridos. Y cumpliendo lo mandalo l bro la presente.—Bejucal marzo 23 do 18j3.—Lio. Jintu Francisco Rodríguez.
Cj O 6
A consecuencia d ■ loi auto» seguidos por don Félix, doña Juana y don Vicente Citil promoviendo su insolvencia, ha dispuesto por ante miel señor alcalde mayor de este partido judicial que sé enuncie por tres números de la Gaceta oficial haber so declarado por este inzgado y confirmad ■ por ¡a superioridad, acreedores los mencionados Chil al beneficio quo solicitaron con la debida r< serva, y qqs se les teuga y desfieuda como tales. Y para llevar á efecto la publicación dispuesta libro la presente eu San Cristóbal á 24 do marzo de J33‘j.—Santiago Gutierre/, de Celi.	C O 6
Consecuente á la causa crini nal que fe instruyo por la herida inferida á Fermín lncumi. la noche del volute y sois dol con iente en la callo del Trocndoro esquina á la del Blanco se ha dispuesto por el señor alcaldi mayor dol distrito d.; Colon y por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se ronvo que á las personas que puedan dar noticias dei bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación jcompareica por couducto de la escríbanla á declarar lo que lej cousie. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 29 de 1v65.— Manuel Barroto.	C O 0
Consecuente á la causa criminal que se instruye por herida casual que sufrió don Andrés Yañez Piñón se ha dispuesto por el »eñr.r alcalde mayor dui distrito do Colon y por auto mi que por tres números du la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias para que deatro do igual dilación comparezcan por conducto déla escribaula a declarar lo quo les conste. Y parasti cumplimiento libro la presente.—-Habana marzo 24 de I06S.—Manuel Pimental.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que 90 iu-truye por robo de cuarenta mazos do tabacos y una gruosa de fósforos én el baratillo de la calle de ¡a Amistad esquina á Dragonesse ha dispues-1 por el soñor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante ni!, quua por tre« númeroíde la Gaveta oficial se convoque á las peí-roñas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que deutrode igu d dilación comparezcan qpr conducto do la nescribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 25 do 1886 —Manuel Punontol
Co Ü
El señor don Rafael Casanova y Jimonez alcalde mayor de esta villay su parlido judicial por S. M. A etc. consecuerciadc al causa formada por incendio de casa do guano de don Francisco la Nuez ha dispuesto que se convoque por la Gaeeta de la Habana á las personas que pite tan dar razón del hecho y sus circunstancias autor ó autores en su caso para que dentro de quinto día después delúliimo anuncio comparezcan en este juzgado á declararlo que les conste,—San Autanio Marzo 24 d# 1866.—Ldo. J#. sé Joaquin Leal.	COI
Eu la causa criminal formada para averiguar quien fué el moreno quoá las tres do la.tarde del dia dos del Corriente pene, tróen la casa ds los morenos Pedro Mendoza y Francisca de la Concepción Viamon eu la calle de la Gloria núm. 166, hurtáa. dolo al primero cinco pesos tres reales, una navaja de barboto, y al segundo cuatro pesos cuatro reales y una sortija de plata ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús María se convoqueuá las personas que puedan dar razón del suceso su autor y circunstancias para que eu el término de tros dias so presenten en es;e juzgado á ser examinado.—Habana y marzo 28 de 1836. Y par* su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	C O 3
En los autos promovidos por don Evaristo Ramón Alonso haciendo cesión de bienos á sus acreedores sé ha dispuesto porol señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se cite por tres números de la Gaceta oficial á todos I03 acreedores para la junta que deberá tener efecto el siete do abril próximo venidero en vir. tud do uo haberse celebrado el diez del actual como estaba mg. venido por no haber asistido ninguno de el¡os apercibiéndole» d« queoMia que quedo designado' se procederá á celebrar dicha junta sea cualquiera elnúmerode los que c'mparezcsn y») pr,> reerá por el juzgado lo que corresponda Y para su cumplinusn-to libróla presente.—Guanajay marzo 14de 1836.—José Scoan»
C O 2
A consecuencia de las diligencias por fdlecimiento de doña Jacinta Lluch, en auto do 23 de febrero último se declara haber fallecido intestada la expuesta doña Jacinta, apareciendo como herederos sus legítimos hijos menores d. n Salvador y don Tomás Goizneta. Y on cumplimiento á lo dispuesto y para su publicación en tres números de la Gacota oficial de la liubaua libro U presenta eu Mantua á 24 do marzo de 1806,—Redro F. Corvo.
C O 2
En la causa criminal formada por la muerte de la parda Ma-ría Celedonia esclava de don Femando Ceballo3 ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ñe Jesús María se convoquen á tes parientes de la referida Celedonia psra que comparezcan en e juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación li-bro la presente.—Habana y marzo 29 de 1863.—Br. Bernardo dei Junco.	C O 2
El señor Don Rafael Casanova y .Jiménez,alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M. etc. A consecuencia de la sumar a formada por hurto de un potre color dorado claro dt seis y media cuarta de alzada y como de treinta meses do la propiedad de Don Francisco González ha dispuesto que se convoque álas personas que puedan dar razón «leí hecho sus circunstancias autor ó autores eu su caso para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu es;e juzgado á da-clarar le que les conste. San Antonio marzo 27 de 1863.—Ldo. José Joaquin Leal	C O 2
. Por auto proveído partí señor Don Rafael Casanova, ideal-do mayor y por ante roí á consecuencia de la causa formada por hurto de dmeio al moreno Federico Cbaple, esclavo de Don Mi. nuel Noa, vecino de la Ceiba del Agua, está mánda lo que por ues Gavetas consecutiva» so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor 6 autores, para que cu *1 término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar lo quo les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Sun Antonio 28 de marzo de 1866.—L fo. José Joaquin Leal.
C O 2
El señor alcaMe mayor de cstajuris licclon ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta se convoque á los que puedan dar razón del incendio ocurrido en tres casas de la traca d-1 Don Ma. nuel Eundora en el partido de Caliguas.el dia veinte y dos del corriente, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste J.aruco y marzo 26 de 1866. —Jacinto Yilltigeliii.	C O 2
1,1 señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta se convoque á Donjuán Antonio ¡ Morales para que deutro de nueve dia» comparezca en la escribanía de esta ciudad á notificarse'de fallo |rera¡do en la causa que se le formó por queja dada por D. José Antonio Fernandez, parándole el perjuicio que haya lugar. Jaruco y Marzo 24 de 1866-—Jacinto Yillageliu	C“0 2
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi, y áconsecuencia de la causa formada por hurto de una mulada la propiedad de Don Juan Llnnis y Don Antonio Mata que por tres número.» de la Gaceta oficial so convoque á un individuo nombrado Don Pepe que tiene uua bodega inmediata al Rastro; y á 1111 moreno de nación congo, quo vive en la eallo de Gervasio entre la-de la Salud y la Z inja para que comparezcan en ol juzgado á evacuar un acta do justicia. Habana marzo22 de 1866. —Juan Régiieini.	C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d ; esta vitl» en la causa por muerte del madrileño Don Manuel Culin, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo I). Epitomo Rengor vecino de la calle del Coco | número siete en Regla puraque dentro d" quinto dia después dul último anuncio compare:«» á declarar. Guanabacoa marzo 24 j de 1866.—Luis J. Marín.
Insolventes.
En los autos promovidos por don Antonio Peña contra la sucesión de don Laureano Aguilar cu cobro de pesos ha dispues-| ta el alcalde mayor do Jesús María que en tres números con-j socutivos cada sieto dia3 y durante un mes se publique la ad-j judietteiou propuesta on esta forma: yo doña Agustina Peña co-j ruó luja y heredera de don Antonio, y con la anuencia y consentimiento de mi consorte D. José Manuel Pizarra me adjulica la casa calle du a Lealtad número 189 tasada en cinco mil seis-ciento» setenta y dos escudos quinientos milésimos por el precio qu# se le dló en la escritura que obra en autos ascendente i dos mil cuatrocientos escudos obligándome á consignar por cuenta du la expresada adjudicación lu cuarta parte del valor déla finca para que se distribuya hasta doudo alcancen las costas procesales, á satisfacer á don Antonio Benito Barrios los cuatrocientos pesos de que le somos deudores á hacerme pago de los doscientos ocho pesos que *e le adeudan á mi consorte el citado Pizarro y de lo que me corresponda por herencia y el resto á entregarlo á la viuda y herederos para que lo distribuyan por iguales paites con inclusión «le la menor pues calcula moa que no tendremos de alcance por legitima cuarenta peso* atendido al precio de lu finca y aquella suma es demasiado mezqu.ua para que se tratara de hacer una aseguración á favor déla menor indicada comprendiendo tamicen á lu viuda que ha querido prescindir cu obsequio du sus hijas de la cuestión de si hubo ó no gananciales y conformándose en tomar esa peuiieña suma como cuarta marital. Para los quo quieran mejorarla ocurran á verificarlo por conducto do la escríbanla. Habana marzo 8 do 1836.—Por don José A. da Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar.
C I 2
«íurittnu
ITE NO OFICIAL
MI 2BCOI..ES 4 DE ABRIL DE 1166.
De une tr bolet 11 di ayer tarde.
Por el vapor correo de k Península ‘‘Infanta Isabel,” entrado hoy en nuestro puerto, hemos recibido periódicos Ce Madrid hasta el 12 de Marzo y de Oádiz hasta el 15 del mismo; y do ellos tomamos lo que sigue:
DISPOSICIONES ADOI TAHAS POR EL MINISTERIO
DE MARINA.
22	Febrero. Promoviendo á guardia marina de primera ciase al segando D. Juan Vilialan y'Bovó.
Idem idem. Promoviendo á guardias marinas de primera cía-so á los de segunda D. Ramón Rui y López y D. Lorenzo Víuie-
gra y Mendoza.
Idem funii. Ascendiendo á sue inmediatos empleos al ca-pitan de fragata D. José O eiro y Villavicenuio, al teniente de navio D. Deogtacias Saga3tizitbal y González y al alférez de iguai denominación D. José Guzurau y Galtier. ,
ídem ídem Disponiendo embarque do dotación en la fra-gat 1 ^acas de Tolosa ol guard a marina do segunda clase D-Juan Jacobo de la Rocha y Qreiro.
Idem idem.'Concediendo permuta on su» respectivos destinos á lo» subteniente» «le infantería de maraña D. Agustín Fernán loz Se ane, de la segunda emupania del primer batallón, y D. Juan - laravoto y Martínez, de la primera del quinto.
Idem ídem. Nombrando capitán do la primera compañía indígena, infantería «le marina eu el apostadero de Filipinas ai de igual ruipleo D. Antonio Ritiz y Martin.
23	ido p. Promovieu«lo al empleo de subteniente alumno de a academia do Estado Mayor «le artillería «lo la Armada al alum uo de tercer a’ño de la misma D. Bemnrdino Solar y Galvez.
24»«lem. Nombrando jefe de la comisión «lela marina en Trubta, ai teniente coronel du Estajo Mayor de A. til.o: a «Jo la Armada D. Domingo Casa levante y Gjeaaga, jote d ;i detall en e! departamento d.- Cádiz al de igual ciase D. Gaspar Salcedo y Anguiauo; vocal de la jauta superior facultativa del mismo cuer-1(0 al «lo la propia dase snpcruumerar o D. Federico Sautaló y Óaenz de Tejtuia, y maestros mayores do los talle es de armería e los «lepanamentos do Cádiz v Ferrol, á los maestros examina1 «lores «lo armas d " la romi-ina do Pl -senú.i.
Idem idcitt D oponiendo se anote en el historial dpi guardia marina Je primora otase D. Emilio' Edígor y Olivar el mérito contraído en las comisiones que desempeñó mandando los bergantines Susana y ,\nn¿te.
Idem idem. Idom se tras ade á continuar sus servicios al apostadero do la Habana el tenieñto de navio D. Juan Nepornu-
ceno Flore.» y Rritehard.
Idem idem. Noaibrantlo segundos-ayudantes del cuerpo de sanidad militar de la Armada á D. Matías Curbó y D. Manuel Rey.
Idem idem. Disponiendo quo el capitán de fragata D. Nica-sto Aycardo continúe con el mendo de buques desarmados eu el
departamento de Cartagena.
Idem ideip. Idem que los segundos ayudantes dol cuerpo desanidad nnlitai de la «limada U. Matías Carbó y D. Manuel Roy embarquen de dotación un las fragatas Nacas de Tolosa v Tíluan.	' J
idom idem. Nombrando ayudante de derrota y encargado de los guardia» marinas de la fragata Navas de Tolosa ul teaien-to de nov o D Guadalupe Ojeda.
26 Febrero. Concediendo la licencia absoluta para reti ar-se del servicio al alférez de navio «Ion Ramón Freiré do Au-drade.	.
Idem idom. Nombrandoc»pitan del puerto de Zomboanga al que lo es de fragata retirado don Francisco du Paula Ma Ira-zo y Tejidor.
5	Marzo. Nombrando secre ario de la comandancia general du Marina del apostadero do Filipinas al «eniento de navio don Manuel Mozo y Díaz Robles.
6	idem. Disponiendo que el primer ayudante de sanidad
de la Armuda don Antonio Sau Martin y Montes embarque de dotación en la fragata Tctuan.	1
9 idem. Nombrando segundo comandante de la fragata Cármcn al capitán de fragata «Ion Ignacio Gómez y Loño.
Idem ídem. Disponiendo quo el alférez de navio don Zoilo Zalnbardo y Pastor pase á encargarse de la teguuda ayuda 1-tía del tercio de Málaga.
Idem ídem. Nombrando comandante de los buques desar-mados en el arsenal del Ferrol al capitán da fragata dou Luis Regalado i Ulan.