GACETA DE
LA HABANA.
PERiODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vftm. 03.
RIIÉBCOLG8 14 DE MARKO DE 1866.—SANTA MATIEDE, REINA, Y LAS SANTAS MÁRTIRES DEE VALLE DE ÉSÍJA.—CIRCULAR EN MONSERRATE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•riMU» • 4P* RIÖRM «SJJBBAI.M.
IK1BNI «Pili« firn il Li 8IIMPU FUL ISLA Si CUBA.
S »träte tí*.
Ntgttindt dt einttmipedet.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha jervido disponer que para llevar á efecto la presentación de Emancipados de las expediciones citadas para ella, con fecha dos del corriente, se ejecute por ahora y durante el presente mes con respecto á las nombradas Guanaquical, Caleta del Rosario y Jagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia de que á las demás irá señalándoseles el tiempo en que deberán ser entregadas.
Habana 8 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Valls y Puig.
Dirección do Administración.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me ha comunicado con fecha 2 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden y para los efectos correspondientes remito á V. E. la adjunta comunicación del Secretario general del Consejo de Estado, fecha 12 (le Octubre último con los autos originales á que la misma se refiere y la certificación del Real decreto expedido como resolución final del pleito seguido anta el Consejo en grado de apelación entre don Gonzalo Alfonso, Presidente de la Compañía ele los ferró-carriles deesa capital y la Administración sobre exención de la contribución municipal impuesta por el Ayuntamiento al depósito de Villanueva de la expresada compañía y devolución de las cantidades satisfechas en tal concepto.”
Y habiendo acordado el cumplimiento de la preiu-«erta Real órden, he dispuesto se le dé publicidad páralos efectos correspondientes cvt la Gaceta, como asimismo á la certificación del Real decreto sentencia á que
el refiera y cuyo tenor es el siguiente:
“Sentencia.—En el expediente promovido por don
Gonzalo Alfonso, Presidente de la Compañía de ferrocarriles de esta ciudad, en pretensión deque se le.decla-re exento al depósito de Villanueva del pago del arbitrio municipal en que resulta: que en 22 de Setiembre de w¡¡ ochocientos cincuenta y cinco acudió don Gonzalo «I Gobierno Superior civil pretendiendo la declaratoria de exención indicada en virtud de las condiciones con que Be adjudicó la propiedad del camino á la compañía rematadora, y conforme especialmente á la condición inserta eu la escritura de diez y nueve de Marzo de mil ochocientos cuarentay do» cuyo artículo diez y ocho dice así: “El camino ds hierro y sus ramificac'o.tes serán libres de toda imposición en lo sucesivo, obligándose á la conducción gratuita de tropa y efectos de guerra en los términos que declara la condición duodécima, cuyo tenor es el que signe: ‘‘El licitador ó sus representados estarán obligados á trasportar siu extipendio alguno en coches de primera clase según la Real Junta lo acordó, al Excmo. Sr. Conde de Villanueva, y álos Sre». clon Miguel Antonio Herrera y 0-íárrill, don Wenceslao de Villaurrutia don Antonio María de Escevedo y sus esposas, igualmente que á la tropa y efectos de guerra en los casos en que con urjen-cia lo exija el servicio á juicio de la primera Autoridad de la Isla.” Que pedido informe al Presidente del Ayuntamiento de esta capital y á la Junta Superior consultiva de Propios y arbitrios lo evacuaron de conformidad en diez y nueve do Agosto y veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete en concepto ele que las condiciones en que se hizo el remate del camino sa formalizaron por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General y Superintendente delegado de Real H icienda, en representación del Estado y no por la Corporación Municipal por cuya razón la exención de que h* trata no debia extenderse á los impuestos municipales; pues estos tienen por objeto retribuir á la municipalidad los gastos que necesariamente le ocasionan los diferentes servicios de policía urbana y (le seguridad que la Compañía tendría qu* hacer por sí, si no estuvieran organizados por el municipio, tanto en el ramo de limpieza y alumbrado público, como en el de seguridad y protección de todo el vecindario: que conforme el Gobierno Superior civil con estos pareceres se sirvió re- | SI)W por providencia de veinte y siete de Noviembre j de mil ochociejxtos cincuenta y siete que. no era posible : ■'tetder á los deseos de la compañía: que en consecuencia é interpuesta apelación por el Presidente para sute el Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, cuyo '«curso faé otorgado, se sustanció en aquella Supcrio-ddad ante la cual expresó agravios la compañía, consintiendo en su pretensión y pidiendo que se le devolvic- j r*n las cantidades que se le hablan cobrado de cuyas : pretensiones no se habla conferido vista al Ministerio i faca!; qu« ea ta.1 estado y devuelto el expediente al co- j ««cimiento de 1* fteeeio» de. le Contencioso del Con-«j° de Administración, ante la cual se personó el Pre- ! sidente reproduciendo sus pretensiones en concepto de ¡ demanda, fue conferido traslado á la Administración que j «•evacuó en veinte da Noviembre• último, por medio j del Teniente fiscal don Vicente Oses, pretendiendo la ¡ confirmación de la resolución apelada, en cuyo estafa y reemplazado el Sr. Oses, ausente, por el de igual c¡ase don Francisco Loriga,se diú cuenta en audieü- j Cla pública en veinte y nueva del pasado Abril, á cuyo acto asistieron sosteniendo sus pretensiones el abordo de la compañía licenciado don Sixto Guereca y el Ministsrio fiscal.—Visto el artículo setenta y ocho pár-t«to primero, capítulo noveno de la ley orgánica de Ayuntamientos de veinte y siete de Julio de mil ocho-cleutos cincuenta y nueve que declara ser ingresos ordi--trios de los mismos los productos de los Propios, arduos y derechos de toda especie legalmente estableados—Visto el capítulo cuarto de la ley orgánica de «tro-carriles de diez de Diciembre de mil ochocientos «‘»cuenta y ocho que declara los privilegios y exencio-Ue® generáles que »• otorgan ó las empresas concesio-»wias—Considerando que los arbitrios municipales son 08 recursos asignados á los Ayuntamientos para cubrir ««atenciones del municipio por lo que no pueden con-erarse como contribuciones ó impuestos generales.— füusiderando que por esto especial carácter de los . itrios municipales no pueden considerarse dispensados ** Apresamente no se manifiestas# asi en escritura o cartade. privilegio.—Considerando qu# al otorgamiento p la escritura de venta del camino de hierro de esta «‘»dad no concurrió la representación del Ayuhtamien--'.Considerando que el arbitrio municipal de que so tata no pesa sobre el ferro-carril y sus ramificaciones, «jo sobre el depósito de Villanueva, que es un edificio «»ano, que si bien sirve á la via férrea, goza de las ^■«tajas de policía y seguridad que prestan al vecin-an° I“« servicios del municipio, sin que este reporte en u Particular ninguna otra ventaja qu# la natural retri-

bucion del arbitrio que hoy se niega á pagar la compañía—Considerando que ni por las leyes generales ni en especial concesión está exanta la empresa del pago del arbitrio municipal.—Considerando que toda la cuestión estriba en la interpretación que quiera darse á la condición diez y ocho de la escritura que se refiere á imposiciones en general .y no á los arbitrios municipales. —Considerando qua si alguna duda pudiera ofrecer la verdadera inteligencia que deba darse á la citada condición diez y ocho, bastaría tener presente qu# la empresa peticionaria satisfizo el arbitrio sin la menor oposición desde que ingresó en la propiedad del camino en Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos, hasta Setiembre de mil ochocientos cincuenta y einco, ó sean trece años seis meses, ordenando periódica y sucesivamente el pago en actos deliberados d# madura reflexión como lo prueba la órden del Presidente puesta siempre al pié de los recibos del Municipio, convencido de que debia pagarse.—Y considerando por último que el Ayuntamiento de esta ciudad en «1 mismo concepto ha cobrado de buena fé lo que libre y deliberadamente le pagó la empresa, definitivamente juzgando s# declara improcedente la demanda de la compañía y se confirma á mayor abundamiento la provideneia de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete, haciéndese devolución del expediente administrativo con la debida constancia de esta resolución pronunciada por la Sección de lo Contencioso, siendo Ponente el Sr. Consejero don Antonio Zambrana, en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres.—Anacleto Toron.—Joaquín Vigilde Quiñones.—Antonio Zambrana.—Venancio de Abella.—José María Garelly.—Manuel González del Valle.—José Bruzon.—Juan Bautista Uztariz, Secretario general.—Elevados los autos originales al Consejo de Estado en virtud de los recursos de apelación y nulidad interpuestos por don Gonzalo Alfonso como representante déla Compañía del camino de hierro ,de la Habana contra la anterior sentencia, recayó el Real decreto inserto en la certificación siguiente: —D. Ped»o de Madrazo Secretario general del Consejo de Estado:—Certifico que en Audiencia pública celebrada el día cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco se leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo, el Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española, -Reina de las Españas:—Al Gobernador Superior civil y Presidente de Administración del Consejo provincial de la Habana, y á cualesquiera «tras Autoridades y personas A quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed que be venido en decretar lo siguiente: —En el pleito qué en el Consejo de Estado pende en grado de apelación entre partes; de la una don Gonzalo Alfonso, Presidente de la compañía de les ferro-carriles de la Habana apelante en rebeldía, y de la otra un fiscal en nombre de la Administración apelada sebre exención Ge la contribución municipal impuesta por el Ayuntamiento de aquella capital al depósito de Villa-nueva de la expresada compañía y devolución de las cantidades satisfechas en tal concepto:—Visto el expediente gubernativo del cual resulta q«e el Gobernador Superior civil de la Habana en virtud del expediente instruido al efecto y de conformidad con lo consultado por la Junta general de Propios y Arbitrio», resolvió en veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete que la sociedad de ferro-carriles de la mencionada ciudad de la Habana no estaba exenta del pago de contribuciones munici-
Seetiott de Gratin y J usti ti* t Imtrutnion públita.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil »e ha garrido disponer qu* desda esta fecha y basta nu era órden no se admitan »olicitudes de aspirantes á. título» de mae»tros de Instrucción primaria, examinándose únicamente ante el Tribunal creado en e»ta capital los que ya tengau presentada» su» instancias.
Y da órden del Ulmo. Sr. Director »e iu»erta en la Gaceta oficial para su publicidad.—Habana y Marzo 9 de 1866.—El Jefe déla Sección.- Teodoro Guer-rero.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con vista de lo informado por la Sección 1. *« de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, y tenisndo en cuenta la utilidad que puede prestar á la enseñanza primaria el excelente libro titulado ‘‘Principios y ejercicios de Aritmética” compuesto por D. Atisclo F. Valliny. Bustillos y publicada en Madrid, se ha servido disponer que se recomiende su adquisición á la» Juntas locales del ramo, con destino á las Escuelas superiores y elementales.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se anuncia para conocimiento general.-Habana y Marzo 13 de 1866.—El Jefe déla Sección.—Teodoro Guerrero.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
tidaó ejocutoriada quesea la sentencia de remato, se suspenderán los procedimiento» do apremio hasta que «o decida.
Art. 997. Si la tercería fuere de mejor derecho, seguirán los procedimientos de apremio hasta ¡a realización do los bienes embargados, suspendiéndose el pago hasta que se decida quien tiene mejor derecho.
Art. 998. La» tercerías se sustanciarán con el ejecutante y el ejecutado.
Art. 999. La deducción de cualquier tercería, será bastante fundamento para que se amplíen y mejoren ios embargos, si el actor lo solicitare.
Art. 1000. Si se hubiere embargado ó embargaren bienes no comprendidos en la tercería de dominio, podrán continuar contra ellos los procedimientos ejecutivos y de apremio, no obstante la tercería.
SECCION CUARTA.
Dr la segunda instancia m el juicio »jtcutic».
De conformidad con lo que dispone el art. 4. ° del
Reglamento de asiáticos la sociecad ‘ ‘La Alianza y Com-
pama" lia dado conocimiento á este Gobierno del listamente en China la barca francesa San Julien de 51S toneladas que lia de conducir á este puerto y á su consignación 259 colonos asiáticos.
Lo que do órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo paragoneral conocimiento.
Habana 12 de Marzo de I S6té,-—El Jefe de la Sección.— Federico Yillacampa.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
Art. 1001. Recibidos lo» autos en la Audiencia, luego que se hubiere presentado alguna de las partes partirán al Relator para hacer #1 apuntamiento.
Art. 1002. Formado qu» sea el apuntamiento, sa entregará con los autos por término de seis dias á cada una da las partes para instrucción.
Art. 1003. Al devolver los auto» cada una de las partes, deberá manifestar bajo la firma de su Letrado su conformidad con el apuntamiento; ó las adiciones, supresiones y reformas que en él deban hacerse.
Art. 1004. Habiendo conformidad en el apuntamiento, ó hechas las rectificaciones que el Tribunal estimare, procedentes, se mandarán traer los autos á la vista con citación y señalamiento do dia para ella,
Art. 1005. La vista de estos pleitos tendrá lugar con preferencia siempre á la de los ordidarios,
Art. 1006. En las segudas instancias de los juicios ejecutivos, solo será admisible la prueba que; propuesta en la primera, no se hubiere practicado por falta de tiempo y pueda reali-zersa en veinte dias, únicos por que en dicha segunda instancia se podrán reo, ibir á piueba.
1007. La sentencia se dictará dentro de los tres dias siguientes al en que la vista hubiere terminado.
Art. 1008. La sentencia confirmatoria deberá evmtener condena da costas, al apelante.
La revocatoria al apelado.
La en que Se declare la nulidad do ejecución, al Juez ó funcionario que haya da lo motivo á ella.
Art. 1009. Los autos se devolverán inmediatamente al Juzgado de que procedan, con certificación solo de laseuteucia que hubiere recaído, en la cual se comprenderá la tasaifion de costas, para su ejecución y cumplimiento.
(Centinnará)
j cisamente con enteraTsujeción á lo prevenido en lo#
' artículos 37, 57 al 66 y 134 (en el caso de que #»te trata) del Reglamento de 12 do Agosto de 1864.
4.	° Que el Arquitecto de Hacienda pueda nombrar en cada caso y cuando lo crea necesario, bajo su responsabilidad, los auxiliares de que baya cíe valerse para sus trabajos, bien sea delegando sus funciones ó bien haciéndose acompañar por otros peritos en el dea-sempeño de ellas y
5.	° Que en las tasaciones y mensuras originadas por la vonta de los bienes qu» fueron dé Regulares y en las tomas de posesión y reparte de solares perciba tan solo el Arquitecto los honorarios que se señalan álos tasadores y agrimensores por el artículo 54, 111, 112 y 120 del Reglamento de 12 de Agosto de 1864.
Habana y Febrero 28 de 1866.-L. El Conde Armil. dez de Toledo.
Instrucción Reglamentaria que detalla las obligaciones y atribueiones del Arquitecto de Hacienda, con arreglo á las Reales órdenes de 12 de Agosto y 21 de Diciem bre de 1864 y posteriores disposiciones dictadas por la Intendencia para su cumplimiento.
[Se publicó eu 1» Ga««ta del 11 del »©rrient».]
Real Audiencia Pretorial (!« la Habana.
PRIMERA PARTE.
JWRIS©I«fION ©ONTENCUÄÄA.
TITULO XX.
D« las ejecución«*.
pales según se había solicitado por D. Gonzalo Alfonso, Presidente de la misma compañía porque formalizadas las condiciones del remate por el Gobernador Capitán General, Superintendente Delegado de Real Hacienda en representación del Estado y no por la Corporación municipal la exención de todo impuesto á que se refiere la diez y ocho de la# inilieadas condiciones no debia extenderse á los impuestos municipales por retribuir estos á la municipalidad los gastos que necesariamente le ocasionaban los diferentes servicios de policía urbana y de seguridad que la compañía habría da hacer por sí á no estar organizados por el municipio.—Visto el recurso de apelación interpuesto ante ei Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial por D. Julián Torrente en nombre de D. Gonzalo Al-fonso. Presideute de la compañía reproducido posteriormente por este último, como demanda por la creación del Consejo de Administración de la isla de Cuba ante la Sección de lo Contencioso del mismo, insistiendo en la pretensión formulada en la ría gubernativa y pidiendo la devolución de las cantidades que le habían sido cobradas —Visto la sentencia que después de sustanciado el pleito por sus trámites dictó el expresado Consejo do Administración *1 dia cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, declarando improcedente la demanda de la compañía, y* confirmando la
videncia gubernativa reclamada.
pro-
Vistos el escrito del presidente de la compañía interponiendo en tiempo los recursos de apelación y nulidad, el auto de 13 de Julio siguiente en que le fué admitido el de apelación por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración y la notificación hecha á las partes en 17 del mismo.
Vistos el escrito do Mi Fiscal de 16 de Setiembre último, acusando la rebeldía al .apelante por no haber comparecido dentro de los seis meses que le com ede «1 artículo 66 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, y el auto de la Sección de lo contencioso de 16 del mismo mes, en que la hubo por acusado.
Vistos ios arts.6fiy67 del Real deereto citad«.
Visto el art. 254 del Reglamento . del Consejo de Estado de 30 de Diciembre de 1846.
Considerando que desdo' 17 de Julio de 1863, en que. so notificó el auto' de admisión del recurso hasta 15 de Setiembre último en que se acusó la rebeldía al apelante trascurrió con exceso el término de los seis meses en que esta parto debió mejorar la apelación sin qu» se hubiese presentado á verificarlo.
Considerando que acusada la rebeldía por un Fiscal á nombre do La Administración apelada se está en el caso previsto por el art. 254 del referido reglamento.
Conformándome con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado en sesión á que asistieron D. Domingo Ruiz de la Vega presidente; D. Joaquín José Casaus, D. Francisco Tames He via, D. Antonio Caballero, D. Antonio Escudero, D.Antero Echar -rí, D. Juan Antoinc y Zayas, el conde de Velarde y D. Domingo Moreno; vengo en declarar desierta la apelaeion intentada por el presidente de la compañía de ferro-carriles de la Habana y por consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia en este pleito pronunciada por el consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Dado en San Ildefonso á 26 de Setiembre de 1865.-
__Está rubricado de Real mano.—El Presidente del
Consejo de Ministros, Leopoldo O’Dounell.— Publicación.—Leído y publicado el anterior R«al decreto por miel secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la sala d« lo ( ontencio-so, .acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos a quo se refiere, que se una á los mismos, se notifiqu e en forma á las partes y se inserte en la Gaceta.—De que certifico.—Madrid 5 de Octubre da 1865.—Pedro de Madrazo.
Para su cumplimiento y en conformidad á lo prevenido en el art. 265 del Reglamento do 30 de Diciembre de 1846, expido la presente para el Secretario general del consejó de Administración de la Isla de Cuba.—Madrid 12 de Octubre (le 1865.—Pedro de Madrazo,
Habana 2 de Marzo de 1866.—Domingo Dnlte■
•ACCION PRIMERA.
BFB DIRECCION DE «BRAS PFELISAS.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Del juin» ,jr.rvt ( Ctntinúa).
Art. 974. Si »8 apelar# y no »e presenta 1* fianza dentro de
lo» s»ia dia» siguientes al euque se interpusiere *ste recurso, se remitirán lo» autos al Tribunal Superior con citación de ambas
partes.
Al t. 975. Si se diere la fianza, se remitirán también los autos, pero quedando en el Juzgado testimonio de lo necesario
para la ejecución de la sentencia,
Art. 976. La fianza en ningún caso es extensiva a. juicio
ordinario: confirmada la sentencia por el Superior, queda de de lecho cancelada.
Art. 977. Si no se apelare, quedará do derecho consentida, la sentencia sin necesidad de hacer declaración alguna ,jy_se ejecutará sin exigir fianza.
Art. 978. La sentencia en que se declare la nulidad de la ejecución, ó no haber lugar á la de remate, es apelable en ambos efectos.
Para la admisión y sustanciacion de este recurso se seguirán los mismos trámites que para la apelación de la s®ntencia_de remate, menos los que se refieren á la fianza.
SECCION SEGUNDA.
Del procedimiento de apremio
Art. 979. Consentida la sentencia de remate, confirmada por el Tribunal Superior, ó dada la fianza en el caso de pedirse su ejecución no obstante la apelación, se hará pago inmediatamente al acreedor de principal y costas, previa tasación de estas, si lo embargado fuere dinero, sueldos, pensiones ó créditos realizables eu el acto: si fueren bienes de otra clase, se procederá á su justiprecio por peritos que nombren la» partes, y tercero en su caso para dirimirla discordia.
Art. 980. El tercero será sorteado entre los seis que paguen mayores cuotas de subsidio.
Si no llegaren á seis los peritos quo haya en alguna localidad se hará el sorteo entre los qüe hubiere.
Si no hubiere ninguno que pague subsidio, el Juez nombrará el que haya de practicar el aprecio.
Art. 981. El perito tercero es recusable sin causa.
Art. 932. Cada parte puede recusar dos solamente.
Art. 983. Justipreciados los bienes, se pondrán á pública subasta por ocho días, si fueren alhajas, frutos, semovientes 6 muebles, y por veinte si raíces, fijándose edictos en los sitios públicos é insertándose en los periódicos oficiales, si los hubiere,
Según lo acordado por el Ulmo. Sr. Director de Administración esta Subdircccion lia señalado el 9 del próximo Abril á las doce del dia para proceder á adjudicar en pública subasta y al mejor postor la construcción de tres tinglados de hierro para el muelle de Santiago de Cuba bajo el tipo de 8.400 escudos cada uno ó lo que es lo mismo 25,200 escudos los tres tinglados á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones que mas abajo se inserta.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la de Cuba, en la primera ante la Subdireceion de Obras públicas, sita en la calle íeCtiba núm? 37 esquina á la de O-Reilly y en Santiago de Cuba ante el Gobierno civil de aquel departamento y Comisión respectiva: estando en uno y otro punto de manifiesto los planos de dicho tinglado para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones. Estas se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo exactamente al modelo que se baila ácontinuación; siéndola cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte eu esta subasta, la de 1.680 escudos (840 pesos) que determina la condición trece del pliego, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Cuba en la Administración Depositaría de la misma.
En el caso de quo resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas on esta ciudad y en la de Cuba, se promoverá una nueva licitación únicamente entre sus autores también en pliego cerrado, anunciándose oportunamente el dia, punto y hora en que hade tener lugar: todo con el fin de evitar lo inconveniente que traen consigo las pujas.
Habana y Sfarzo 8 de 1866.—Manuel Portillo.
Certifico: que la Real Sala segunda de justicia se ha servido mandar que por tercer y último edicto y pregón so cite llame y emplace á D. José Rafael de Viz-carrondo, Alcalde mayor que fuá de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Suporior- Tribunal á prestar declaración instructiva, á consecuencia de la causa formada con mot ivo de la visita girada por el Excmo. ó Ulmo. Sr. Regente á dicha Alcaldía mayor, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
* Habana y Marzo ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa.
Tribunal Superior Territorial «le Cuenta».
[Véase el plisgo de «ondieiones publicada ea la Gaeeta de 13 del corriantv.]
CAPITANIA C-KNKltAL DE LA SIEMPRE PIEL DE CUBA.
ISLA
en #1 pueblo en que se siguiere el juicio. Igual inserción se hava en los periódicos del pueblo en qua sa hallaren situados los bie-
nes embargados. Eu los edictos se señalarán el dia, hora y sitio del remate.
Art. 984. Antes de verificarse el remate, puede el deudor librar sus bienes, pagando principa! y costas; pero después do celebrado, queda la venta irrevocable.
Art. 985. En los remates no son admisibles posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de los bienes.
Art. 986. No habiendo postores, quedará al arbitrio del actor pedir nueva subasta, previa retasa por los mismos peritos ó por otros nuevos, si alguna de las partes lo exigiere, ó su adjudicación en las referidas dos terceras partes.
Art. 987. Si por falta de postor dejare de tener efecto el remate, se procederá á nueva subasta en la forma que queda establecida.
El mismo postor será responsable de la disminución de precio del segundo remate y de tas costas que se hubieren causado con este motivo.
Art. 988. Verificado el remate, lo aprobará el Juez en el mismo acto, y mandará si fueron alhajas, tratos, bienes muebles ó semovientes, que se baga entrega de ellos al comprador, prèvia
Esäisdlö Mayor.
Sección 2.3
Sala contenciosa.
Visto la cuenta de la Aduana de Cuba corespon-diente al mes de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco rendida por D, Enrique Arantave Administrador y D. Venancio Martínez Contador. Visto que del examen se han deducido siete reparos por equivocaciones y oíros-conceptos. Visto que en providencia de veintitrés del actual se declararon vigentes los marcados con los números uno, tres, cinco, seis y siete, y absueltos los demas después de oidas las contestaciones de los responsables y el dictamen del Sr. Fiscal. Considerando que el reparo número uno proviene de no haberse cobrado el veinticinco por eiento al orégano traído por la, fragata Alianza pues íectificado el manifiesto no queda, la menor duda de que era de procedencia extranjera. Considerando que, los demas han sido reconocidos por lo» responsables excepto el »étimo en la parte que se refiere á las piezas de listado del pailebot Español “Rápido” pero no podrá menos de declararse vigente pues si bien es cierto que su valor son doscientos pesos, esta cantidad dejó de sumarse con los demas valores del veinticinco por ciento. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida da alcance setecientos sesenta y ocio escudos cuatrocientos cuarenta milésimos que resultan contra varios condenando á D. Enrique Arantave y don Venancio Martínez de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando suderechoá salvo para repetir eoutra quien haya lugar quedando en suspenso la aprobación de «sta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos enlaHabanaá veintiocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis, Antonio María Rui Léandro García y Gragitena.-PedroP. de Sirgado. Cárlos de León.—Lcido y publicado filó el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal en el acto de la Audiencia pública de su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final notificándose á las partos por cédula lo que certifico como Socrotario de la misma: fecha ut supra, Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—Mondes Fuñes.
D. Antonio González Oarbajal, • persona que nombre al efecto, se presentará en dia hábil, de dos á tres de la tarde en la segunda Sección de este E. M. para ’onle-rarle de un asunto que le interesa.
Habana 10 de Marzo da 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.— José O. de Rosas.
1XTF.N9ENCIA «EKERAL BE HACIBNBA »E LA ISLA »F BOBA
Centro de Rentas y Estadística.
Junta «I« socorros A los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á «sta Secretaría par» comunicarles asunto» que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.-
-Jost
Toribio de Aranosa.—Vocal Secretario.
la consignación de su precio.
Si fueren raíces, dispondrá la entrega de los títulos de pro
piedad al comprador para su reconocimiento, por el término que á su juicio requieran su extensión y volumen.
Art. 989. Pasado este término y suplidos cualesquiera defectos que en los títulos se hubieron eueoutrado, mandará el
Juez que se otorgue la oportuna escritura á favor del comprador, previa la consignación del precio.
. lo hará el mis-
Si el deudor no se prestare al otorgamiento mo Juer de oficio.
• Art. 990. Otorgada la escritura y consignado el precie, pondrá el Juez en posesión al comprador.
Art. 991. 8i las sumas consignadas fueran notoriamente inferiores á las que h avan sido objéto de la ejecución, se hará entrega de ellas al actor en el mismo dia en que la consignación so haya verificado.
8i excedieren, se mandará practicar liquidac ion, y ejecutada que sea, eo hará entrega al mismo actor de lo que resulte tener derecho Apercibir. El resto quedará á disposición del deudor si no se hallare retenido á instancia de otro acreedor.
Art. 992. En la liquidación deberán comprenderse todas las costas posteriores á laseuteucia de remate, que siempre aeran de cargo del deudor.
Art. 993. Sin estar reintegrado completamente el ejecutante, no podrán aplicarso sumas realizadas á ningún otro objeto, que no haya sido declarado preferente por ejecutoria.
Art. 991. Las costas causadas para la detenta del deudor en el juicio ejecutivo, no tendrán en ningún caso preiacion.
SECCION TERCERA.
S» las ternrías.
Art. 995. Las tercería» que se deduzcan en los juicios ejecutivos, han de fundarse en el dominio do los bienes embargados 6 en mejor derecho que el ejecutante á ser reintegrado.
Ni unas ni otras suspenden el juicio ejecutivo, y deben sustanciarse en pieza «eparada y en juicio ordinario.
Art. 990. fci la tercería deducida faera de dominio, consen-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Intendencia yxcon el fin de lograr las mayores garantías de acierto en las operaciones de medida y valorización de los bienes que fueron (le Regulares, cuya venta se halla dispuesta por Real decreto de 18 de Julio de 1862 y Reglamento aprobado por S. M. en 12 (le Agosto <ie 1864; considerando que por virtud do lo determinado en Reales órdenes (le 12 de Agosto y 21 de Diciembre del mismo año de 64, está dentro de las atribuciones del Arquitecto de Ha cienda practicar todas las mensuras y tasaciones de las fincas tanto rústicas como urbanas, en que por cualquier concepto se hagan necesarias (lidias operaciones: considerando que por la facultad qu# le concede el artículo único de la sección 2.13 del capítulo último del Reglamento citado de 12 de Agosto de 1664, pueden alterarse ó ampliarse las prescripciones de dicho Reglamento, dando cuenta al Gobierno de S. M. y con- i siderando por último que la unificación de los trabajos y I su desempeño por un empleado inmediatamente responsable para con la Hacienda, habrá de acelerar las ope- j raciones de la venta ya tan recomendada, de los bienes j que fueron de Regularas; se ha servido resolver:
1. ° Quedan trasferidas al Arquitecto de Ha- ; cienda las atribuciones que á los peritos tasadores se j concedían por el Reglamento de ventas de los bienes do ¡ Regulares para la valuación de las fincas urbanas y rúa- \ ticas y medida y división de estas, por lo quo respecta i á la jurisdicción de esta capital y demas poblaciones | de su inmediación con las cuales se tengau fáciles co- ! municaciones.
8. ° Que en las Administraciones locales en que existan bienes do los q lie fueron de Regulares, no exceptuados de la venta con arreglo al artículo 19 del Real decreto de 18 de Julio de 1862 y que deban por lo tanto enajenarse, se formen lan tasaciones y mensuras de las fincas por los peritos tasadores de las poblaciones en que .aquellas radican, sometiéndose sus trabajos al examen é inspección del Arquitecto de Hacienda, si á juicio de este fuese necesario.
3. ° Qu» estas tasaciones y operaciones de mensura de las fincas ubicadas en la Habana, asi como la» qu* radiquen en el r«slo de 1» Isla, se practiquen pre-
D. *	Manuela Blanco.
D.	Gregorio María Muñoz.
D.	Salvador Alcina,
D.	José Morazo.
D.	Venancio Pone«,
D. *	Mercedes Aguiar,
D.	Juan Rigo.
D.	José Jaran Plañe*.
D.	Juan Segrera.
D.	Manuel Rodríguez.
I).	Gregorio Rodríguez.
I).	Mauuel Perez.
D.	José Cambre.
D.	Antonio Castilla.
D. *	Juliana Faria.
I).	José Altagracia Acevsd»
D.	Francisco Betaneourt.
D.	José Nemesio Valeneia.
1).	José Martin Castillo.
D.-	M aximino García y Redoi
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALE».
iat#*d«u*í* de Ejército de la Isla de ««la.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capita» general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, so anuncia al público, que para proceder á la venta en publica subasta de cinco máquinas condensadoras de agua potable con todos sus acesorios tasadas en veinte y seis mil ci*nto cuarenta escudos cnatio cienta» milésimas que es el precio límite señalado las cuaL* *e en cuentran en el Arsenal de Marina de es:e Apostadero; so convoca por el presente á la citada subasta que tendrá luo-ar en las oficina» déla Intendencia Militar, calle de la Amargura número 1, en el despacho de S. E. el dia 10 del próximo mes de Abril á la una de la tarde, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo ad-
vertir que las proposiciones »e harán en pliegos cerrados con arreglo ál modelo y con sujeción al pliego do con-
dicione» qud á continuación so insertan y estarán de manifiesto *n la Secretaría de dicha Intendencia asi »orno el inventario y tasación de dichas máquina* durante la-