mmmMi^ÊmmÊimmttmmaiimiiÊBmÊmiaÊim^^mm^^BWÊÊmmaasmmÊMÊm a î-bssi;
do calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próximo para el acto del remate á las doce de su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 de Marzo de 1866—El Secretario.—
José Eduardo Gavian
[Elplicgo de condiones so publicó en la Gaceta de 11 u>'I corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar á remate el servicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el término de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana en la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la becre-tana del Excmo. Ayuntamiento durante el termino de los auuucios ó á ia expresada Comisión antes de piinci-piarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas ig uales, se ibrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 18 del corriente.]
Kesimiento Artillería «1« inontaüa.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de boy, para el suministro de maiz y malo-ja, se celebrará de nuevo en el cuartel de este regimiento el dia 12 del actual á las 9 de su mañana, debiendo los interesados presentar sub proposiciones en pliego cerrado antela junta Económica, en el concepto de que según acuerdo de esta, no se concederá preferencia alguna á los anteriores contratistas. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las 9 de la. mañana basta las 4 de la tarde.
Habana 5 de Abril de 1866.—El Teniente Coronel, Ruano.
El juéves 12 del actual de ocho á nueve de su mañana se venderán en público remateen el cuartel de este Regimiento, cinco caballos y una muía que existen de desecho para el servicio del mismo.
Habana 1 ° de Abril de 1866.—El Teniente Coronel.— Ruano.
Junta «1® tíobierno «leí Real Colegio de Corredores.
Vista la instancia presentada ante esta Junta, por el Colegial D. Manuel Sentmanat, cesa desde esta fecha, por mutuo convenio de ser su dependiente auxiliar don jPantaleon de la Concha, admitiéndose en su lugar á don Pedro N. Palmer, para que en calidad de tal dependiente desempeñe las funciones de su plaza.
Lo que se hace presente, para general conocimiento.—Habauay Abril 7 de 1866.—El Síndico,—Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES RARA IOPaSa,
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno 4 superior.........
Idem florete...........
Idem trenes de Derosue y Rillieu
bajo 4 regular..........
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular n? b á
9 (T. H.)................
Id. bueno 6 superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior 4 regular uV 12
4 14 id.................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 4 13 ¡d....
Id. florete n? 19 4 20 id.....
ilascabado inferior 4 regular.
Id. bueno A superior..........
• CARES.
£inos.........................! Se ban efectuado venta del
Oe primera calidad............ |[criollo y de Pto. Rico4 16f $
Be segunda ídem............... > intttf á plazos.
Ue tercera ídem.... .......... ¿e Cuba ao!lav existencia.
Triaches cementes buenos......J
OBSERVACIONES.
El número 12 para el extranjero, 4 3 rs. arroba CAMBIOS
> Nominales
.1
4 60 d[v do 5¿ 4 6 p2 premio. 4 corto, de 7 A 8 p§ prem. Begun fecha, plaza y cantidad.
4 60 d[v de 15J415J p§ prem.
Madrid........................j
Barcelona.....................
Santander.....................
Cádiz.........................
Otras plazas de España........
Lóndres ..........
París......................... 4 C0 d|v de 24 4 3 ps pr.
(■ 4 60 d[v, 17 4 164 pS desto., | pagadero en papel.
New-York......................^60 d[v pag. en oro, do 44 4 44
1 Po premio.
[corta vista 4 7 p§ premio.
CO d[v pagadero en oro, 4 , 4j p§ premio.
Descuento mercantil........... de 5 4 6 p§ anual.
ACCIONES.
[I
Filadelfia........................j
Banco español do la Habana........
C? de Segs. Marítimos de la Habana..... C“ de Alme, de Regla y Banco del Comer.
j 10 acciooes 4 32 pÇ j premio contado.
8 acciones 4 48 p3 ' destto. contado.
I 00 acciones 4 10 p§ i premio contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRUTOS.—D. Rafael Bandini, auxiliar de D. Carlos de Aizpurua D. Tomás Fernandez auxiliar de D. Juan Vignau.
De cambios v acciones.—D Joaquín M" Borges, D. Diego Antonio Martínez.
Habana 7 de Abril de 1800.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio Loño y Montano, Teniente Gobernador de estajuriv-diecion. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Van-wyeb, D. José A. Hale y D. Azariak Jones, naturales de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Cárlos F. P. Smith y D. José María Fernandez do Castro, naturales de laHabaua y de este vecindario, solicitando se les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-liquido, que han descubierto en el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Lagunillas, en terrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas á D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. con el camino Real que conduce'á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á los sitios del referido cuartón, ácuya mina denominan “San Cárlos” y designan en ella una pertenencia, be admitido dicha solicitud «n euanto baya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, disponiendo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Boletín Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que espirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 2 de .Marzo de 1866.—Eugenio Loño.
Tenencia d* Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loño y Monfaño, Coronel de infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en ■esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino de la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitan-jo *1 registro de una mina do asfalto ó ehapapot; sem -liquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó Guanajayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos de sabanas de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de Castillo, el cual está éntrelos caminos reales que de Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Palma, lindante a los cuatro pinitos cardinales con terrenos sueltos del referido Sr. Marqués cuyo punto está en la lomita mas alta nombrada del Castillo en el referido terreno y desde él demora al N. £. 47 grados, la casa del sitio de D" Juana Espinosa, i,l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y *1 N. E. 42 grados la loma de don Vicente Querol, á cuya mina denominan María y desiguan en ella una
pertenencia. V habiendo admitido dicha solicitud eu cnanto baya lugar «m derecho, y sin perjuicio de otro mejor be dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio do la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido do Guanajayabo, á fin de que los quo se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término do sesenta dias á contar desde esta techa, en la inteli-»■enciadeque terminado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna especie..—Cárdenas 19 do Marzo d»
1S60.—Eugenio Loño.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA Autos.
El Sr. Alcaide Mayor del Distrito de Jesús María u.i dispuesto por ante mí que por tra» números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber 4 don Nicolás Fernandez que por su rebeldía lia sido condenado 4 que dentro do tercero dia abona a don José González del Valle la suma de ciento setenta y cinco escudos que de alquileres de casa le adeuda y costas causadas, como asimisOo desaloje la casa que ocupa: pudieudo excepcto-narse en dicha dilación si tuviere de que hacerlo—Y rumplieu-lo mandado por 8. Sri», libro la presente.-Habana Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y sois.—lose A. de Qumones.
A 10
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi enei cuaderno cíe insolvencia de Don Luis, Don José y Don Raimundo Garbullo promovido 4 consecuencia de los autos de intestado de Don Antonio Rívero Roque esta mandado que porla Gaceta oficial se publique haberse aprobado por la Superioridad el auto do 15 de Febrero último eu él cual se declara 4 los antedichos como disolventes; y al efecto libro la presente. Guanabacoa abril 4 de 1866 — Frnucisco W. Armengol.
A 1 8
Por disposición del señor alcalde mayor de està villa y por ante ini enei cuaderno de insolvencia de Don Matías y Doña Luisa Cordovi promovido 4 consecuencia délos autos testamentarios de Don Patricio Cordovi, está mandado que porla Gaceta oficial se publique, haberse aprobado por la superioridad el auto de 15 de Febrero último en el cual se declara 4 los antedichos como insolventes, y al efecto libro la presento. Guanabacoa !y abril 4 de 1866.—Francisco W. Armengol.	A I 8
EDICTOS.
O.'José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrilo de Belén do teta dudan
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino colono 4 cargo de doña Francisca Delgado de estatura regular, cara ancha envuelto en carnes para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no selelo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana abril 5 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Laurent. E O ÍO Donjuán Mauricio Fuños, alealde mayor de este partido.
Por este mi terceredicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo 4 Don Francisco Tejada y don Manuel Sainz, ex-eapitan y Teniente Pedáneos de esta cabecera para que en el término de nueve días contad'is desdo esta fecha, comparezcan en la Real Cárcel de la misma, 4 contestar á los cargos que les resultan culos criminales que contra filos ha mandado formar la Real Sala de Justicia por desacato 4 la autoridad, seguros de que si asi lo hicieren, se les administrará cumplida justicia, y * u otro caso, se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes abril 4 de 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su señoría.—Martin Ceralloc.	E O lü
Por este mi tercer y últim oedieto de pregón ordinariollamo cito y emplazo 4 D. Marcelino Perez, natural de Guanabacoa, vecino de Camar oma, casado, como de cincuenta y do3 4 sesenla anos, do oficio labrador, estatura regular, euvuolto en carnes, color rosado, pelo canoso, cejas pobladas y marcado de viruelas, para que en el término de’nuev» dias contados desde esta fecha, com parezca en la Real Cárcel de esta cabecera, 4 oir y contestar 4 los cargos que le resaltan eu los autos criminales que se le siguen por homicidio de Den Manu-1 Hernández, seguro de que si se presentase se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que baya lugar. Alacranes y marzo 31 d- 1866.—Juan Mauricio Fuñes —Por disposición de Su Sria,—Martin Cevallos.
E O 10
Dov Juan Jasó Moreno alcalde mayor de eeia villa y eu partido judicial por S. M. etc.
Per esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Yousi, natural de Macao do veinte 4 treinta años, de edad, de estatura ba¡a, de pocas carnes, color de su clase anda un poco cojo, vestido con pantalón blanco, saco dé al paca negro aen listas trasversales y sombrero de castor negro para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presante en la Oárcol pública deestavillaá descargarse déla culpa que la resulta en la causa formada por hurto de din v.>,y prendas alda igual clase Manuel Jiménez, seguro do que si asi lo bicie resele oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le deelará beldó y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa re y abril 4 de 1866.—Moreno.—Por mandado desti szñoria, —Francisco W. Armengol,	|E O 10
l’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don Eleuterio García natural del Calabazar vecino de Cojimar, estatura baja, cnvuelto'cn carnes, trigueño, pelo y cejas negras, cara redonda, frente y boca regular, viste con camisa de listado sombrero de gipijapa y zapatos da vaqueta; puraque en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se presente an la Cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa por faltas al cabo do Ronda de Cojimar, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Marzo veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar-mengol.—Es copia.—Francisco W Armengol. E 10 Or D. Josa María de Villanueva, Secretario honorario de $■ M. Cahullcro de la ¡leal y distinguida Orden de Còrion i ersero, abogado de los Tribunales de la nación y de los Realce i Ilustres Colegiot de Madridy Sevilla,individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayar de esta ciudad.
Por este mi primer ed'cto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Emilio Noriega, de estatura regular, de veinte y do» años, color blanco, bien parecido, delgado, y vecino de la calle del Campanario núm 119, para quo deutro de los nueve dias siguiente» se presento en la Cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse en la causa que se le sigue por hurto de dinero 4 su compañero Miguel pues »i asi lo hiciere, se le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que Oaya lugar. Ha-baua y abril 4 de 1866.—Dr. José María de Villanueva.—Por mandado de su señoría,—José Nicolás de Ortega. Y pa ra su publicación libro la presente. Habana abril 4 de 1866.—Es copia —José Nicolás de Ortega.	E O 8
ü. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor deldittrito del Cerra por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A Don Antonio Su.uvz 6 Suris vocino del partido de San Felipe, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real t.ár-cel pública da esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera. Habana 3 do abril de 1866, —Alda.—Por mandado de su señoría.—José Maria Gamboa. Y para su publicación libro la presento. Habana abril 4 de 1866.— José María Gamboa.	EOS
Don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por'esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 don Germán Cotilla natural de Vivere, pro vinci» de Lugo, de estado soltero, de oficio sastre y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente preso en la lleal Cárcel 4 disposición de este juzgado, 4 descargarse de la culpa que le, resulta en la causa que se le sigile en unión de otros por falsedad, cierto y.seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Leandro Alvavez Torrijos.— Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez—Es copia.—Gabriel Ramirez.	E 10
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 Don Domingo Martin Tejera de este vecindario, apoderado sustituto de Don José de Armas y Acosta, cuyas (lemas generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso eu la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por plàgio del negro Santiago Jó Diego, cuya escritura de venta otorgó por ante Don Francisco Castro ca 10 de Diciembre de 1847 4 favor de Don Francisco Perez Baluuevo en precio de doscientos cuarenta pesos 6 sean cuatrocientos ochenta escudos: cierto y' seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta 3' cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumáz é incurso en las penas de la ley que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana marzo 23 de 1666.—Leandro Alvarez Torrijo».—Ldo. Agustín Valerio	E O 8
Por esta mi tercera últim a carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo 4 don José Martínez natural y vecino de esta eu la calle de las Animas y como de 26 años de edad 4 fin de quo en el término de nneve días se presente preso en la Real Cárcel 4 disposición de este juzgado 4 descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so lo sigue en unión do otro por hurto de prendas 4 don Eugenio Grou cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justieia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrados del tribuual para las notificaciones y demas trámites de la causa que en lo de la materia asi lo ton^o mandado.—Habana marzo 27 de 1836.—-Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de Su Sria. —Gabriel Ramirez.—Es copia Gabriol Ramírez.
E O 10
REMATES.
Eu los autos testamentarios de D? María Agustina Lianes, »8 ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon, se anuncie al público la adjudicación propuesta de bienes, 4 fin da que los que quieran mejorarla ocurran por mi conducto en el término do nueve dias: v es como sigue; se adjudica un heredero la casa número 104 calle de Luz, tasada en cuatro mil tres-ciemos noventa pesos sesenta centavos, otra casa en la calle del Aguila, con su accesoria al número 140, tasada en tres mil sete-cieutos quince pesos sesenta centavos, dos negros y una negra, coartados en ochocientos cinpuerita pesos, los muebles en setenta y siete pesos setenta y cinco centavos, las prendas en cuarenta y dos peses cincuenta centavos, dos créditos 4 favor do la masado cuatro mil pesos cada uno, todo por los dos tercios de sus tasaciones y cijen pesos mas; entregando al contado el haber que en divisoria toque á sus coherederos, deduciendo el que !e correspondo, y asegurando en una de las casas el de un menor Impúber, 4 quien abonará el ocho por ciento anual de usura pu-
ffilar Ínterin llega cualquiera de los tres casos de la l#y, abona os Reales derecho» de alcabala, si se adeudaren y la« costas, por
cuenta del precio ofrecido; y otro heredero se adjudica una negra por el precio de -u coartación que esel de trescientos pesos. Habana 24 de uitizo di 1856.—Manuel Bárrelo.	R 11
En los tunos testamentarios do don Joaquín Podroro y Bar-ruto y don Francisco do Soiolongo y Sarabia, lia señalado el so-ñor Áleal e mayor dol distrito del Cerro, el día once del corriente mes íi las doce para que en las puertas del Juzgado sito en la callo del Campanario número ciento veinte y seis, tenga etecto el remate del derecho de r trotraor una estancia nombrada Beatriz, situada en el partido de Arroyo-Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta - o dos caballerías de tierra y un paño mas de terreno de media cnballeria, tasada en o ho mil ciento noventa y cuatropeaos cincuenta centavos; cu3-a estancia so baila vendida on pacto de retro en dos mil pesos. Habana cuatro do Abril do mil oohocientos sesenta y seis. — L. Luis Rodríguez.
. R 10
Eu los autos do la testamentaría de D. Luis Ignacio Rami. rez ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Colon que en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se convoquen licitado-res para el remate que hade celebrarse eu el Juzgado, sito en la calle de las Animas esquina á la do Ga iano, el dia 11 de! mes actual A las diez de la mañana, de dos casas ubicadas en la calzada de Jesus del Monte • limeros 312 y 314, tasadas la primera en C,256escudos 750 milésimos, compuesta de diez y un sexto varas (1c frente por cuarenta y cuatro y un cuarto de funde; v la segunda c mpuesta de diez y siete y un cuarto varas de frente por cuarenta y cuatro y un cuarto do fondo, tasada en 12515 escudos 625 milésimo»; para que el quo quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo.—Ilabaua Abril 4 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 8
Por auto del Juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los seguidos por Don Antonio de Pozos contraía sucesión y bienes de Don Simón Cautelo en cobro de escudos se ha señalado de nuevo para el cuarto pregón 3' remate de la goleta de esta matrícula nombrada Angclita, tasada en trece mil ciento noventa y seis escudos, el dia doce del que cursa, cuyo acto tendrá lugar 4 las once de la mañana eu el muelle de Caballería. Y se publica para que el que tenga intereses eu adquir r-la ocurra el dia y hora lijados 6 autos 4 la escríbanla de mi cargo. Habana y abril 4 de 1366.--Cárlos do Acosta.
R 8
A consecuencia de las diligencias promovidas por Úon Antonio María Lucia y Hernández sobre justificar la incapacidad mental de Doña Lino Hernández 3 eu cobro de pesos en providencia do primero del corriente ha dispue-ío el señor alcalde mayor de este ciudad y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gac ta oficial se anuncie al público estarte dando los pregones de la ley 4 uu solar yermo con sus escombros de la propiedad de la Hernández situado en la ciudad de Santiago calle de Macias cutre las del Sol y Gompostela, y tasado en cuatrocientos ochenta 3- nueve pesos veinte y cinco centavos, ó sean novecientos setenta y ocho escudos: y quinientos milésimos para que si alguna persona quisiera hacer po-tura ocurra 4 instruirse á la escribauia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y marzo 5 de 1866.—José de Ortega, notario público.	R 8
Por disposición del señor alcalde nm-or de esta villa y por ante mi, 4 consecuencia de las diligencias promovidas sobre el remate de una casa perteneciente 4 las menores Doña Concepción, doña Dolores, doña Altagracia, Don Manuel y Don Bernardino Troncoso 3' Gonzalo/, está mandado que por la Gaceta «»ricial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente para el cuarto pregón 3' remato déla referida casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta villa al número 35, eu terreno de quinientas sesenta y una varas planus; ó sean cuatro cientos setenta y cinco metros setenta y tres milímetros, tasada en nueve mil setecientos treinta escudos; y al efecto iihro la presente. Guanahacoa y abril 4 de 1866.—Francisco W. Armengoi.
R 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por aute mi, que en tres números de la Gaceta se publiqué haberse señalado el nía nueve de este mes para el remate delacasanúm. 86 déla calle de Sau R ifa’! tasado en cinco mil seiscientos cuarenta 3' cinco pesos setenta 3' seis centavos ó sean once mil doscientos noventa v uu escudos seiscientos milésimos: cuyo remate se ve: ideará en las puertas del juzgado cal!e de-Santa Clara número 21 4 las diez de la mañana. Y para su cumplimiento lo bago saber.—Habana abril 5de 1330.— Gabriel Ramirez.	R 8
Eu el intestado de don Juan Francisco Piara y Lamberti, ba dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anímele estarse dando los pregones de la ley 4 los bienes correspondientes 4 dicho juicio; para que el que quiera hacerles proposición ocurra 4 verificarlo que se le admitirá pudieudo pasará la escribanía de mi cargo 4 instruirse délos pormenores que deseen y oousteu de los referidos autos. Y al efecto libro la presente—Habana y abril 4 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez, Lino Raidiris, escribano de S.M-	í O II
Eu los antos testamentarios de la morena Maria Francisca Nuñez, se ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jétus María se am une al público estarse denao los pregones de la I03' 4 la casa calle de la Misión número 82, tasada eu 2365 escudos, 224 milésimos.—Habana abril 5 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	R I 10
CONVOCATORIAS.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y por aute mí, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se anuncie al público haberse declsrado intestado el fallecimiento de doña María de las Mercedes y doña Leonor Lima y Herna- dez, y por sus herederos 4 los que conforme 4 derecho deban serio, á quines se manda 4 convocar para que deutro do nueve dias ocurran al juicio 4 deducir e derecho que les asista.—Y para que tenga e’erto la publica, ciou dispuesta libro la presente.—Bejucal y Marzo 9 de 1806.— José de Ortega, notario público.	C 8
Eu la demanda de menor cuantía sqguida por Pablo Villa-verde, moreno libre, contra Don Sotero del mismo apellido, so manda por el señor alcalde mayor de Colon se haga saber al citado Pablo Villavcrde ocurra 4 primera audiencia 4 manifestar •1 está 3 a satisfecho de su crédito, para proceder 4 la tasación 3’ pago de las costas causadas, Habana abril 4 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	C 8
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal d# osla ciudad por aute mi m la testamentaria de doña Andrea Sánchez ba dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autorizado por don josó Aranda viudo albacea o» la Sánchez, don Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina de Avandny curador adlitcs de doña Regina, doña Gertiudiz, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. Jo3é Pra-fedes Martin y don Sebastian Fernandez eu representación de su respectivas consortes doña Rosalia de la Merced y doña unto-nía Felipa Aranda y en el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situada en la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos; un terreno situado en la calle del Cármen esquina 4 la de Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente 4 la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupando el resto que da frente 4 dicha calle unas casas en fábrica' tasado tq lo en voiut^ y nueve mil cierto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado al frente del a calzada do Jesus dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqués de la Torre tasado en un mil catorce escudos, setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalia con el tabaco enrama y elaborado tasado todo cu diez y seis mil setecientos setenta y dos esculos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientoe escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada do mano en mil novecientos escudos. Eusebia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes 4 nueve mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad do tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan según el últinio balance las existencias dé la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad Con D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliariodo la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluve de la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales dará cuenta el albacea 4 medida queso vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará ’ el adjudicatario las deudas del caudal y las costas do la testamentaria; obligándose 4 enterar 4 las herederas casadas de contado ó ep el orden que ern ellos y sus consortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo en las casas número 5‘2 calle de Tenerife, 14 y 16 de la del Cármen el haber do los menor.)» para enterarlas cuatro meses después de que arriben A uno da los ca os de la ley; sin qne durante ese tiempo se le cobren intereses pupilares en razón de que viviendo al abrigo del padre reciben cíe él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio quo asegure le pertenecen con arreglo 4 la ley. El adjudicatar o establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas de los menores para asegurarlos pn finca extraña sean cuales fueren las ventajas que so les ofrezcan, cuyo p‘au se manda publicar para que ei quo quiera mejorarlo ocurra dentro do tercero día después del úl imo anuncio con ese objeto pudieudo instruirse de las tasaciones 3' demás on mi «»cribania.—Habana marzo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C JK
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d 'l distrito de San Cristóbal auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Don Francisco Rodríguez y por sus herederos 4 I03 que Bogan la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de quince días contados después del último anuncio ocurran 4 deducir el derecho de qup se crean asistidos. Habana abril 6 de 1566.—Francisco da Castro'	C O 10
líe oficio.
El señor alcalde má3'or de esta villa, ha dispuesto en las diligencias criminales que se actúan s< bre descubrir la prosedencia j de los restos humanos encontrados en un cañaveral del ingenio j Santísima Trinidad de don Joaquín Marquoti se convoquen á los asiáticos Ildefonso y Antonio correspondientes 4 la dotación del’expresado ingenio Santísima Trinidad y 4 las personas qre puedan dar razón del paradero de dichas asiáticos y de la procedencia délos restos humanos expresados para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste.—San Antonio y abril tres de 1866.—Pedro Acevedo.	‘ C O 10
A consecuencia de la causa ib, mida contra don Francis 10 Prieto natural de Canarias, rocino de Guanabacoa, do estado soltero, ejercicio labrador y de treinta y cinco años de edad, por vagancia, quo cursa auto mí; ba dispuesto el señor don Jacinto de la Buelga Cañedo, Alcalde mayor de esta ciudad qae por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se con-voque 4 don C4rh)3 García vecino del partido del Cano en esta jurisdicción, para quo en el término de nueve dias contados des de el úitimo anuncio, se presente en el Juzgado por conducto de la escribanía 4 evacuar un acto de justicia. Y para su inserción entre' números de la Gaceta oficial dirijo la presente. Bejucal Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y s- is.—José de Ortega, notario público.	’	C O 10
Eu las diligencias criminales formadas por las heridas inferidas 4 los asiáticos Agustin Ablay José Juan de la Concepción por una partida de negros 4 las siete y media de la noche del dia 25 del corriente eu la callo du Paula, que por tres números consecu-rivos de la Gaceta oficialía convoquen las personas que puedan dar razón delhechoy sus autores, para que en el término de tercero dia después del último anuncio so presenten en el juzgado 4 evacuar uu acto do justicia. Habana mar o 27 de 1856. —Br. Felipe Fornari.	C O 7
El señor alcalde mayor de Jesus Maria 4 exhorto del señor alcalde mayor del este de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á don José Zaba-
la para que al dia siguiente después dol último anuncio comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la prosélito —Habana 5 de abril de 1866'— José A. de Quiñones-	C O 10
El señor a cuide mayor de San Cristóbal de esta capital, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas quo puedan dar razón del autor del hurto de un reloj de plata dorada 3r una leontina de oro al moreno esclavo Alejandro Mercier la noche dol 29 ds marzo último eu la puerta de ¡a botica de Suri José callo de Aguiar para quo á la mayor brevedad comparezcan ed el ¡uzeado ájdeclarar lo que les conste. —Habana abril 4 de 1856.—Gabriel Ramírez.	C O 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayorde Belen y por ante mi se ha dispuesto s 1 convoque 4 don Martin Znberdia para que en el término de segundo dia se presente en la escribanía 4 instruirse de una providencia quo le concierne en el cuaderno do Insolvencia de don Autonio Fernandez.—Habana abril5 de 1866 —Br.—Felipe Fornari.	C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couxoque 4 don José Palomar D José Alaria Sardá, don Vicente Carrál y don Lorenzo Jauregui albañiles bue estaban trabajando los tres primeros en la calzada de San Lázaro cerca do la Naeinual yel último en la calzada del Cerro esquina 4 la calle del Tulipán para que dentro de tercero dia comparezcan 4 declarar.—Habana abril 5 d ■ 1863.—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 10
En la causa formada contra los morenos Bríjido Estrada y Valentín Huellas por hurto de uu canario con »u jaula ha dispuesto el señor alcalde mayor del disrzito d i Cerro por aute mi, que por este órden,se notifique ai citado Cuellar que en dicha causa ba sido absuelto de ¡a instancia.—Habana 5 de abril de 1866. —José María Gamboa.	C O fO
El señor alcalde mayor interino de Belen lia dispuesto por ante mi y 4 consecuencia de los criminales formados por hurto de uu caballo de do 1 José Antonio Acosta que por este órden y término de tercero dia so convoquen 4 don Pablo Oliver y al moreno José Tránsito Hernández para que dentro de tercero día del último anunció se presenten ea el juzgado 4 evacuar uu acto do justicia—Habana marzo 25 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 10
El ssñor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta se con-voque|á las personas quo puedan dar razón do como tuvo lugar el hurto do uu portumonedacon cuatro onzas y cuatro escudos de oro 4 don Pedro üávila á launa do la tarde del 30 da marzo último en la calle de la Obrapia entre Villegas y Bornaza; para queja la mayor breve ¡ad comparezca eu el juzgado á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento lo bago saber.—Habana abril 3 de 1863.—Gabriel Ramiros.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi que en tres números de ia Ga- I ceta se convoque 4 las personas qae puedan dar razón del robo de un reloj do oro do dos tapas coa la leontina y un alfiler cu forma de espada y piedra» encarnadas a! joven den Modesto Treto á las seis de la mañana del dia 30 de marzo último eula callo de la Lamparilla entro Mercaderes y San Ignacio, cuyo hecho so verificó por tre» individuos con cuchillo en mano, si udo d> tenido uno de ellos; para que á la mayor b avadad comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana abril 3 de 1866.—Gabriel Remires.	C O JO
El señor alcalde mayor de San Cristóbal fia dispuesto por ante mi en la causa formada para descubrir el aut r de la herida inferida al yucateco Juan do Dios Ruiz que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque á las persona» que puedan dar razón de quien fuese la persona ó personas que hirieran al referido yucateco al oscurecer del nía 31 del pasado me» da Marzo en la calle del Empellado entre San Ignacio y Cuba, para que 4 la 1 mayor brevedad comparezca en el juzgarlo A declarar lo que les ¡ conste-Y para su cumplimiento lo bago saber.—Habana 4 de I ai'ril de 1866.—GabrielRamin s.	C O 10
El señor elcaldo mayor del distrito fe 8au Cristóbal ha dis- ; puesto se convoque por tres números de ,a Gaceta oficial 4 lus ¡ personas que puedán dar razón de quien sea el autor del hurto | <le un reloj y leontina asi como 57 pesos que le hicieron al asiático Palomino, vecino do la cade de la Lamparilla núm. 4 fin da. que comparezcan en el juzgado 4 declarar loque les conste. Y pa a su publicación libro la presntc —Habana abril 5 de 1830.— Ldo. Agustin Valerio.	C O 10
Alealdia mayor do Alacranes.—Por providencia recaído en los criminales contra don Manuel Figueroa y .Sánchez se cita por tres números consecutivos do la Gaceta o ti ial 4 don José García empleado que ha sido eu la linea de Matanzas, para que en el término de seis dias contados d sde el último, comparezca en la audiencia de e»te juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la GacoíU oficial libro la presente.—A’.a-clunes y marzo 25 de 1866.—Martin Ceballds, C Q 10 En la causa formada por solomo de testigo» para declarar 4 consecuencia de mi exhorto librauo en el pleito que en la ciudad d» Barcelona sigue Doña Catalina Noguera contra Don Santiago del mismo apellido en cobro de pesos, ba dispuesto el soñor alcalde maj’or qe esta ciudad se convoquo en tres números 4 as persona* 4 quien hubiese dejado de apoderado eu e»ta Isla «i ndicado Don Santiago Noguera 4 fiu d» que c.incurran 4 esta escribanía 4 instruirse de lo mandado en dicl q cama. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Boju ial y Abril 4 de 1866,—Ldo, Juan 1-ran 'seo Rodríguez
CA id
Et señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puo tan dar razón de quien sea un individuo vendedor ambulante al parecer francés como de 26 4 3U unos, de estatura regular, pronunciación muy marcada de extranjero, de bigote que el J7 de marzo último 30 presenté en la florería El Ramillete, calle do Riela 3' se íevó siete Ganbaldls valor de diez y siete pesos para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar. Habana abril 4 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O 10
El Sr. Alcalde Mayor dol distrito de Jesús María, 4 consecuencia déla causa por robo de dinero, un sombrero de jipijapa, y heridas al asiático Enrique Macao en la calle del Aguila esquina á la de la Estrella, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco dias »e presenten por conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Abril I? d» 1866.—Manuel Padilla de Agutar.	COI
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispmstp eu la sumaria que se instruye por el incendio ocurrido en la casa dol sitio de a'on Andrés Borrego, en el partido de la Güira de Melena en 24 de marzo último se convqqueuá las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste. San Autonio Abril 2 de 1868.— Pedro Acevedo.	¡ C O 8
El señor alcalde mayor de Josus María A exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, lia d.spuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e convoque á Don Migue) Moliner, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este j uzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 3-Abril 3 de 1863.—Por D. Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
El señor alcalde mayor de Jesús María 4 exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ba dispuesto queportres números de la Gaceta oficial se convoquen 4 Don Facundo Rodríguez v al moreuo León maestro do fábrica para que al siguiente dia después del ultimo anuncio cotnp’arezca en este juzgado 4 evacuar un acta de iusticia eu causa criminal. Cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana y abril4 de 1865.-—Por D. 51a-nuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	O O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor do esta villa en la causa formada por asalto y robo 4 don Pablo Perez la noche del veinte y cuatro del corriente en el Callejón del Cotorro, jurisdicción de Santa ilaria del Rosario, se ha dispuesto conv.-car en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengau conocimiento del hecho y su» autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan 4 declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa, Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y sois—Luis J. Mana.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por fallecimiento del asiático Iíoc-cbohi en la quima de Espclius situada en la ensenada de Guanabacoa. se ha dispuesto convocar entres muñeres de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que «n el término e quinto dia d)spues del último anuncio comparezcan eu el Juzgado 4 declarar en hora de audiencia, Guanuoaeoa marzo 27 de 1856.—Francisco W. Armengol.	O .0 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada en averiguación del metivo de hallarse con ios dedos del pié magullados el moreno Miguel Ramos vecino de Regla callo de Santa Rosa; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en término de quinto dia después del último anuncio corapar zcan en el Juzgado 4 declarar en horas de audiencia. Gue-uabacoa, marzo 26 de 1866-—Francisco W. Armengol.
0 0 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por incendio do una casa y cocina de don Olayo Benites n el partido de Managua en el potrero Ramos; se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gacoia oficial 4 las personas que tengan conocimiento d.»i hecho para quo oa término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado 4 declarar en horas de audiencia. Guanabacoa, marzo 26 de 1856. —Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde ma3'Or eu la cansa formada eu averiguación de quienes lucran das individuos blancos que hirieron al pardo Pastor kavelo en esta villa calle do Luz entre Bertemoti y Nazareno, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes sean los citados individuos para que en el término de quinto dia dsspue.f del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guaua-ba»oa, marzo 28 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 8
Por aut) provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada eu averiguación de quienes fueran do» individuos qne asaltaron la casa de don Bernardo del Junco, robándole doce reales 4 la parda Beatriz Inxbo en esta villa, calle de Palo-Blanco casa núm. 28| se ha dispuesto convocar en tres núm ros do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dil hecho y de quienes sean los citados individuos cuya filiación es como sigue. “Estatura baja, 111a» que de regulares carnes, vestido con camisa azul, pant-don do d.il aplomado ó descolorido, sin sombrero, con pantufas sin tacones, usa bigote, patilla y pora, siendo la barba (nesciente y como de 25 4 31 año.» de ciad; y del otro con patilla abencerraje, mas alto 3' delgado que el anterior 3- como do 40 anos; para que eu ti término de quinto dia después del último, comparezcan en el Juzgado 4 declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa, marzo 27 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 8
El Sr. Alcalde .Mayor del distrito de Jesús Mari», á consc« cuencia de la c uisa para averiguar como tuvo efecto el disparo d 3 una arma do fuego en apersona de doña Merced Abad, la dispuesto se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que eu el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario 4 deslarar lo que les conste.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habauay Abril X1.’ de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
En la causa criminal formada por el hurto do varias prenda» y dinero 4 la morena Petrona del Castillo el dia 28 de Marzo último en su habitación situada ésta en la calle de la Misión n. 74, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús 5Iaría se convoquen 4 las personas que puedan dar ra/ondel suceso, sus circunstancia» y autores para que eu ol término de cinco dias »e presenten por conducto del actuario 4 declarar lo que les coa»te—Y para ea
cumplimiento libro la presente.—.Habana y Abril 1?de 1868 5Ianu<‘l Padilla de Aguiar.	C O 8~"
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha <fi, puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivo»a" la Gaceta oficial al asiático Rufino Quiñón natural de Macan* soltero, cocinero de 25 años y vecino que fué de la calle do ú Bomba número 28, para que en el término de tercero dia t0J, parezca on el juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa o.ri' minal. Habana abril 1? de 1866.—Francisco de Castro
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha d¡,. puesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á Don Domingo Montes y D. Vicente Otero vecinos que fueron de la calle de la Habana número 69 para quo dentro de segttudo dia comparezcan 4 la vez en el juzgado 4 evacuar un neto ile justicia en causa criminal.^Habana marzo 30 dé 1866.—Fraucisco de Castro.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante tn¡ que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convol que 4 Dou José Rodríguez: 4 un tal Don Manuel, dependient» de la fonda El Fígaro, y 4 D. Francisco López, para que en »[ término de tercero dia después del último anuncio so presenten en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Habana marzo 22 do 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
El señor alcalde mayor do Colon en la causa por hurto de un reloj 4 Don José N. García Ricaño en el Cementerio general eu el cual fué encontrado después, ha dispuesto que se convoqué por tres números de. la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que i primera audiencia después d«l último anuncio comparezcan á declarar Habana marzo 28 d» 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la cansa por hurto dt dos arrobas de carne en la carnicería de Don Ramón Corvante? calle de Neptuuo número 206, lia dispuesto quo se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las persona» que puedan dar razón del hecho y su autor. Habana marzo 23 de 1360.—Jo3j Nicolás do Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por muerte del asiático Serafín 4 cargo de Don Pedro Polony, 4 consecuencia de caida en el taller de carruages calle de Galiano número 98 ocurrida el 20 del corriente ha dispuesto se convoque por tre» números de la Gaceta oficial 4 la» personas que puedan declarar sobre el particular. Habana marro Í2 de 1866.—José Nicoláa de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por estafa 4 Don Gerónimo Ceballos erfel paradero de Villanueva por iré» individuo» desconocido» que le quitaron con engaño 15 ontas de oro, ba dispue»to quo se llame por tres números de la Gueeta oficial 4 las persona» que puedan declarar sobre el hecho. Habana y marzo 28 de 1868.—José N colá» de Ortega.
C O 8
Ej^ señor alcalde mayor da Jesús María ha dispuesto qu# por tre* números do la Gaceta oficial se convoque 4 los que »». pan como y por quien se hurtare un reloj y una levita 4 |iull Faustino Cel.sya en *u casa calle de los Corrales número 153 en la mañana del 1 ? del que cursa para que dentro de cinco ¿lias comparezcan 4-declarar Habana 2 do Abril do 1866.—Bor Don José A. de Quillones.—Manuel Padilla da Aguiar.
T	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, en]» causa pqra averiguar el autor o autores del robo de dinero, rop» y un canario A Don Antonio 5tadueño, ha dispuesto se convo queportres miníelos do la Gaceta oficial 4 las personas qu» puedan dar razón del suceso, su» circunstancias y autores pui» que en el término de cinco dias se presenten 4 declarar lo qu» lea consten. Y para su cumplimiento libro la presente. Habane y abril 1? de 1856.^—Manuel Padilla de Aguiar,
„	c o e
1.1 se ñor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto eu la »n-marra qus se instruyo por el hurto de uu cajón con dinero picudas y papeles á Dou Tomás Otero, se convoquen 4 la» persona» que puedan d"V razón del hecho y sus uutores, para que en el plqzo de quinto dia después del último anuncio se presenten i declarar lo que les conste. San Antonio Abril 2 de 1806.—B»-dro Acevedo.	C O 8
El señor alcalde mayor de asta villa lia dispuesto en la sumaria que se instruye por el huito <le une yunta de bueyos d» I 'on Antonio González vecino del partido de Alquízur, se convoquen 4 los que pned m dar razón del autor del delito y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar Jo que I»» consto. San Antonia y abril 2 de 1866.—Pedro Acevedo.
C O 8
El señor alcalde mayor da esta villa ha dispuesto mi la» diligencia» sumarias que se instruyen por la herida que se in finó Don Luciano de la Paña con el disparo de una pistola; s» convoquen alas personas que puedan dar razón del hecho y sin circunstancias para que cu el plazo de quiuto dia despue» del último anuncio so presente en eljv/.gado A declararlo. San la. tomo abril 2 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 8
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en la sumaría que se instruye por haberse arrojado en uu pozo que se hallaba entre los lindero» de lo» sitio» denominados Briehe de don Manuel Val'ejo y dou José Homobono Cordovez; la parda Martina criolla, esclava dei citado Vallejo, so convoque 4 las persona» que pite ían dar r,*zon del hecho y sus circunstancias para que dentro de quiuto dia dospues del último anuncio so presentan en el juzgado á declarar lo quo los conte.—San Antonio 2 de Abril de 1866;—Pedro Acevedo.	C O 8
Declarado obintestato el fallecimiento del Capitán qne fué del Batallón de infantería de San Marcial don Amonio Abolatio, se ha dispuesto por el Ex -mo. señor Capitán General de acuerdó con su auditor el señor don .Mauricio Hérnando Navas que por tres números d ) la Gaceta oficial de osta ciudad se convoque á los quo se consideren con derecho 4 los bienes de aquel 4 fin de que ocurran á deducirlo dentro do nueve dias contados desdeU publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dkhz publicación libróla presente en la Habana en 5 de abril de 18G5. —Antonia Maria Muñoz.	0 0 9
Relación do las costas satisfecha», pendiente» de pago á los interesados que 4 continuaoion ae expresan,
E». Mils.
Causa contra don José Ramo» por estupro.
D. Romualdo Naranjo y don Francisco Eguino Pedro Valdés 3' D. Francisco Eguino......
Causa por daño contra derecho 4 don José Rogarlo ifontauo
Rodaoeion del Omnibus do Pinar del Rio.....
too
9tU
Causa contra don Miguel Gonzalez por leeionee & Francisco Slarlinoz.
D. Juan N. Dol* ..........................
.. Eugenio Troncoso........................
.. 5Iiguel Araoz...........................
.. Manuel Godinez..........................
Prorateo en la causa contra Antonio Barrio».
D. José Rodríguez y dou Alojaudro Tuya____	1
.. l’odro Valdés y don Francisco Eugunol.... 1
- - Antonio Díaz..........................
.. Juan C uní............................ 5
.. Juan Montano y don Rafael Correa...... 1
.. Domingo Cano.....	.................. 1
.. Ignacio Cruz y don Francisco Calero....
Proratao en los criminales contra don Antonio Conde
D. Francisco Castro......................... 1
Prorateo en la cama contra don Joaé Aeevo por lesione».
D. José Seozuí............................
Causa contra don Manuel V. Zambrano por inoeito.
D. Rafael Jimenez y D. Jaime Riera........ 2
.. Ignacio Borra y ciou Bonito Gonzalez..	2
.. Ramon Alonso...........................   X
Jaime A3'nt...........................    1
Cura párroco do MAntua...................... 2
D. Iudalecio Alvarez y don Clemente Gonzalez *
Prorrateo en la cans por hurto de oerdog de la hacienda la Grifa.
D. Irono L nares ........................... S
.. Fermín Hoscoso........................
.. Antonio Alón y D. Pedro Antonio Martine» 1
.. Francisco Dominguez...................
Manuel Aguila..........................
.. Antonio Bastillo y D. Jo»é N. Noval...... X
.. Pedro Gonzalez.........................   6
.. Fermín 5íosco»o y D. Francisco Gomez.. X
.. Antonio Dominguez......................
.. Narciso Cusell........................
.. Ireuo Linares......... ...............
.. Nieve» de la Cruz-........... .........'
Redaction dol Omnibus de Pinar del Rio....	5
. Pedro Renté.............................   2
Prorateo eu la causa »outra dou Franeisco Praent# por erasion-
D. Pedro Bordallo......................... 4
.. Juande lJ<re a..................... X3
.. Narciso Cusell y D. Clemente Gonzalez... 3
.. Narciso Cusell y D. Ramon Blanoo...... 2
.. Simon Ramos...........................
.. Narciso Cusell y D. Manuel Aguila..... 2
Causa contra D. Vicente Quintana por lesiones.
D. Antonio Gonzalez y D. Maunal Aguila...	3
Causa por evasion d» D? Rosario Valde».
D. Simon Fuentes.......................... 9
.. Pedro Gonzalez 3' D. Dionisio Lorenz»_	4
Proraleo en la causa por evasion de D* Maria Mercedes Crespo.
Cura párroco de SI An tua.................
D. Juan D. Perera y D. Clement» Gonzalez.. 3
Proratoo en los criminales sobre juego prohibido en el pueblo de Girane».
D. Fraucisco Domínguez y D. Narciso Cusell. S
.. Pedro Murrieta y D. Narciso Cusell.... X
.. Narciso Cusell y D. Juan de Petera.... X
Prorateo en los criminales contra D. Clement* Gonzalez y D. Agustín Martinez por lesione».
D. Autonio Sa'orio y D Jaeinto Cuni......
.. Benito Gonzalez y D. Anjel Montes.....
966
6Í5
750
7»0
625
025
500
500
135
500
875
380
780
260
250
125
126
350
£00
750
375 850 850
376
375
350
750
750
750
375
950
750 37 S 375
875
860
500
780
750
*60
rs
125
195
500
800