/>. José Horma Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belen de . esta exudad fler.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Serapio García Borrero, natural de la Habana, soltero, de treinta siete anos, esclavo de don Agustín Barrero, para que dentro le nuove días se presento en el Juzgado por conducto del actúa-rio á las resultas de la causa que se le siguió por hurto pues así lo tengo dispuesto. Habana Abril 16 de 1866.—Porrua Valdivia
i
«o.—Por manda a-o do su señoría—Cárlos Laurent.
E 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino colono á cargo de doña Francisc* Desígnelo de estatura regular, cara ancha envuelto en carnes para que dentro de nueve días contados desde la lecha se presento en la Real Cárcel a descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue por hurto, cierto de que si asi lo '' '
ministrará justicia y tuniaz é incurso en las
que si asi lo hiciere s¿ le ad-de no lo declararé rebelde y con-, ®w penas de la ley y por bastantes los estradosdel Tribunal. Habana abril 16 de 1866.	Ponua Valdivieso.—Por su mandado.—Cárlos Lauient.	E O 20
remates.
El soñor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí •u la testamentaria concursada de don Manuel Isidro Herrera ha señalado el dia 23 del corrieute á las once de su mañana para que tcDga efecto cu su inorada calle cerrada de Santa Clara iiúra. 21, «1 remate do los bienes atrojados por fallecimiento del citado Herrera consistentes eu un Ingenio detpolido nombrado “Dolores” situado en el partido del Batubauó, compuesto de 20 caballerías de tierra, con 10 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado en 44,286$ 54 centavos; y un potrero titulado “Ojo de Agua” en el mismo partido, compuesto de 12£ caballerías de tierra con •us tierras y animales, tasado eu 2,015$ 96 centavos. Habana abr 1 14 de 1866.—Frauciseo de Castro.	R 20
F.l señor Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto en los autos de la testamentaria de doña Juana Cordoves, vecina que fue del partido de la Güira de Melena, su anuncie al público qu ■ el dia veinte y uno del corriente so ha de proceder al cuarto pregón y remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella; consistentes eu un sitio de caballería y media de tierra situado en las Areas do esta Villa, con sus fábricas y arheleda, tasado en catorce mil quinientos cincuenta y tres escudos quinientas milésimas ó sean siete mil doscientos sesenta y seis pesos seis reales; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á las puertas del juagado el dia señalado. San Antonio abril 12 do 1860.—Pedro Acevedo.	R 20
A consecuencia de la testamentaria de don Ramón Pardo y García quo cursa en el juzgado del señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, ha dispuesto su señoría se proceda el dia veinte del actual, á las diez de la mañaua y en las puertas del juzgado al remate de diez y seis esclavos de ambos sexos, tasados eu diez mil quinientos pe3os: para que los qua quieran asistir ocurran el citado dia a.1 juzgado, sito en la calle de las Animas esquina á la Calzada de Galputo, á hacer sus proposiciones; en la advertencia de que los referidos esclavos tienen hecha la proposición del precio integro de sil tasación y los derechos de alcabala al contado. Y á fin de que tengan lugar las publicaciones por el término de tres días libróla presente. Habana y abril 12 de 1866 —José Nicolás de Ortega.	R 26
El señor Alcaldo mayor del Cerro en los autos del intestado de D. José Anselmo Perez y Portelase ha servido señalar el dia veinte del quo cursa á las doce de su mañana en el juzgado para el reuiate de los bleues de este juicio y sen los siguientes: La cata número ciento ocho, calle del Campanario, tasada eu quince mil trescientos seBenta y un escudos ochenta y nueve milésimos, reconociendo dos mil escudos de Don Joaquín Vázquez, & razón del ocho por ciento anual y mil quiaieutos diez y ocho escudos quinieutos milésimos á favor de los meuores D José y b? Serafina Herrera al nueve por ciento. La número ciento dio: calle del Rayo, tasada eu doco mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos. La número cincuenta y ocho calle de Manrique tasada en once mil ciento ochenta y seis escudos noventa y ocho milésimos y eu olla están impuestos seis mil doscientos cincuenta escudos al diez por ciento á favor del menor D. José Antonio Meira. Y la número setenta y cinco calle Real en Puentes Gran es tasada en cinco mil ti-escieuto» cincuenta y cuatro escudos treinta y ocho milésimos. Advlrtiendo que aunque se sacau á subasta pública todos los bienes solo se rematarán aquellos que cubriendo la suma do once mil seiscientos escudos, que reclama á este juicio el Municipio de Guanajay, elijan los interesados como mas conveniente á sus intereses. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial. Habana abrí 13 de 1860.—L. Luis Rodríguez.	R 20
Por disposición del Sr. Alcalde mayor do esta Villa y por sute mí, á consecuencia de las diligencias promovidas sob-ia el reñíate de una casa perteneciente á las menores D? Coneepcion 1)1 Dolores, DI AUagracia, D. Manuel y D. Bernardino Tróncelo y Gonzaloz, está mandado que por ia Gaceta oficial se anuu ti« al público haborse señalada el dia veinte y tres .del corriente imra e| analto pregou y remate de la referida casa de manipostería y tejas, o>.- —tu. eu ia calle Real de esta Villa al número tre tita y cinco, en terreno ot, -r-mientas seseuta 3'una varas planas;
6 sean cuatro cientos setenta y tinto -^»-Vtenta y tres milímetros, tasada en eueve nnl setecientos treinta éstoa-í..„ a) efec. te libro la pve-sento. Guanabacoa y abril 16 de 1866.—Francisco IV. Armengol	R 19
En los uutos del intestado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera, hn señalado el Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro el dia veinte del corriente á las doce para que teuga efecto en el juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis, el cuarto pregón y remate da las fincas siguientes: una estancia titulada Sun Pedro que ubica eu el barrio de Jesús del Monte punto denominado La Vívora, compuesta de once mil ochocientas treinta y cinco, diez milésimas hectáreas de terreno, tasado en trece mil ochocientos cinco escudos, trescientas milésimas. La casa número quinientos setenta y cinco de la Calzada de la Vívora tasada eu seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos ochocientas setenta milésimas. Un terreno sin número contiguo á dicha casa, compuesto de doco, diez milésimos metros de frente por treinta y tres noventa y dos di, a milésimas nu tres de fondo, tasado en un mil doscient s treinta y un escudos, doscientas noventa milésimas. La casa número quinientos sesenta y cinco de la misma Calzada de la Vívora, tasada cu tres mil ochocientos setenta y tres escudos, seiscientas noventa noventa milésimas. Otra casa número quinientos sesenta y siete do 1a propia Calzada de la Vívora tasada en dos mil trescientos cuarenta y tres escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa número quinieutos sesenta y nueve de la expresada Calzada de la Vívora, tasada en dos mil trescientos setenta y un escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa calle de la Eatrella número cincuenta y dos, tasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos, novecientas noventa milésimas. Un solar situado eu el barrio del Cerro calle de Vistahei-nio a, que consta de diez y seis, noventa y seis milésimas metros de frente por treinta y tres, noventa y dos milésimas metros de fondo, tasado en un mil setecientos veinte y cinco escudos, ochocientas cuarenta milésimas, y á la vez ha dispuesto que se anuncie al público por este medio para que los quo quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo al lugar desig-, uado el dia y hora señalado. Habana 14 de Abril de 1860.—Por el Ldo. D. Luis Rodr.gucz.—Lino Raldiris, Escribano de S. M.
R 19
Eu los autos ejocutivos seguidos por D. Fausto Eduardo Agovi contra DI María de la Merced Viamoute y la sucesión de D. Rafael Jorge en cobre de peros ha dispuesto el señor Alcaldo mayor áel,'¡atrito de Jesús María por auto mi como administrador de la escribanía de don Eugenio Pouton, que por tres números de la Gaceta oficial se publiquo estar señalado el dia treinta del corriente paia el remate de seis y media caballerías de tierra de fio las del ing, nio demolido Viujacas, situado efi la jurisdicción fie Bejucal con sus fábricas, cercas y pozo tasudas eu veinte y «tis mil quinientos un escu lo ó sean trece mil doscientos cincuenta pesos cuatro reales, por si hay quien hacerlo postura ocurra A verificarlo; siendo de a tvertir que dichas caballerías cou tres y inedia mas reconocen á censo si-te mil cuatrocientos cun íenti y cuatro pesos tres reales. Habana abril 9 de 1866—José A. de Quiñones.	R 18
Per auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito 1 ante mí en los autos promovidos por D. Francii
de
San Cristóbal ante mí cu los uuto3 promovidos por D. Francisco fie Paula y D. Pascual Moreno de Alora haciendo cesión de bienes ¿ sus acreedores, está dispuesto se anuncie al público estarse fiando les pregones do la ley á un Ingenio de ios deudores, titulado ¡jauto Cristo, situado eu el partido del Batábanó cuartón de Pozo Ri dondo jurisdicción do la Ciudad del Bejucal compuesto fieDfi caballerías do tierra con J16 esclavos de ambos sexos, nueve asiáticos, fábricas y demas anexidades, tasado en 237.025 pe-sos reales ó sean 474.051 escudos 250 milésimos. Habana abril 13 de J866.—Francisco de Castro.	R 19
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ante wi lía dispuesto se nnuueic al publico el remate que lia de verificarse en la morada de su señoría calle cerrada de Santa Clara atún. 21 el dia 23 del corriente de una cosa do manipostería 11 teja situada en la calle do las Virtudes núm 129 tasuda en 1539$. —Habana abril 14 de 1866-—Francisco de Castro.
R 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante Mi h&señalado el dia 23 tiel corriente á las doce paia que tenga efecto en su morada callo Cerrada de Santa Clara núm. 2t ol remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle de las Virtudes núm. 131 entre Escobar v Gervasio tasada en 19o4 pesos 2 IB.—Habana abril 14 de 1866,—Francisco de Cintro.
R 19
Por disposición de de la Junta de almonedas está señalada la ^*1 íiO del corrieute y laa cU los viómegsueasivo* para tratar del teníate de los estancos de juego de gallos de los partidos que ■'guau con advertencia Je que para eer postor es indispensable «1 depositoprèvio eu la tesorarie "general de hacienda de la enana parte del valor dal estanco que trata de subastarse.
Partidos.	Tipos Proposicei Condiciones
Bsrrancas ......
Guarecabuve .. .
Calvario........
Ctlbarien......
c*í° de Avila
160	16U	eontado
tOÜ	200	idem ídem.
410	550	idem idem.
920	200	anualidades	adelantéis».
640	610	semeatrée adelantados.
•IN PROPOSICIONES.
Sante AH del Resario............-......... ®20
EaSalud..:...................................  600
Calabazar...................................  4000
Baja.......................................... *20
Caney.......................-......:....... M»
Arrov 0 Bianco.................-.......... ,®u.®
Guisa _____ ___________,	...........614
Las ....................................- -
Palma..................................
Santa Isabel de la* Lajai ............- - - •
San Luis de la Ceiba.............-........ 7 ' ®
Bolondron...............-..........•	*^0
Limonar..............................- - - • Lr>8
5*j ueil....................................  JjSt
Munati ... a................................   200
Rio Bianco................................
Sagua de Tinauio....................
SenCrietébai......................*......
tasiguas...................................... }^r
Jibacoa...................................    186
...........(para ol lido mayo).......	160
***7*ri...........(parasi uriimo dia)----
Dándose loa pregones do odeuanza
Snntago de las	Vegas.............. 680
Gflira de Melena.................. 443
Yegnaraunas....................... 560
Santo Domingo.....,........... IDO
San José de Ds	Lajas ............. 63u
Mántua..........................  gj.j
Cimarronea ..	.................. 220
Hoyo Colorado..................    loo
_ Caraballo........................ 1600
Vasilda.................... .. . aso
Tapaste..........................  308
Guara............................. 340
Habana y abril 18 de 1 iC(I. —Nicolás Vilo «ú j! U.
E O 21
Por disposición del señor presidente y demas señorea quo componen la junta de almonedas 63tá señalada la del dia 20 dol corriente para el remato do los oficios que sigue, escribanía pública de Baracoa tasaia en 2000 escudos: oficio de procurador de San Antonio tasado en 1000escudos, con la proposición dol pro-cío íntegro al contado de su avalúo y escribanía pública de Cuba tasada en 6000 escudos para esta se señala el dia 11 de-mayo próximo todos cou calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana 17 do abril de 1866—Ldo. Marcelino de AHo.	R O 90
CONVOCATORIAS.
Eu el incidente al concurso de don Juan Acdisinr formado para tratar de las cuentas de Us Síndicos administadores sociedad de Salnz Larrabide y Comp. se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon que el dia 24 del corriente mes á las doce de su mañana, tenga efecto una concurrencia para tratar del particular,—Habana abril 17 do 1866.—Mstluel Barrito.
C 91
En los autos promovidos por don Pedro Marti y Guaseh so licitando esperas de sus acreedores ha dispuesto *1 senor alcalde mayor del distrito do Colon se cite á los acreedores del referido Marti en tres número consecutivo* de la Gaceta ofiaial para que couiparezi-en en el ju/.gado e¡ dia 24 del presento á las ínter,: do la mañana á fin do que tenga efecto lajuntil que se ha señalado para dicho día debiendo concurrir ni acto con los documentos ju» tificativos de sus créditos. Y para quo tangaefeoto lo dispuesto libróla presente.—Habana abril 17 do 1830.—Manuel Pimental.
C 31
E11 auto proveído por *1 señor alcalde mayor de Colou 6n 23 de Junio de 188é se ha declarado intestado el fallecimiento de don José María González Camero y por tu herederos á los que
00	arreglo á derecho deban serlo disponiendo se citen á estos en
tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten á daducir el derecho de que se crean asistidos, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana abril 7 de 1866. —Manuel Píntente].	C 91
En las diligencias promovidas por doña Aéidiea Jiménez y Medina solicitaudo habilitación para manejarse por sí mediante la anuencia de su marido don Nicolás Hernández, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque á este en tres números para que dentro de quinto dia después del últ 1110 anuncio concurra al juzgado apercibido de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. — Bejucal abril 10 do 1366.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez-
C 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi como encargado de la escribanía do don Gaspar Viliate', en los autos del intostado del Ldo. don Sebastian de Salinas, lía dispuee-tose anuncie por esteórdeu entres números la proposición hecha do asegurar la cantidad de ocho mil escudos correspondiente á la susesion del cirado Salinas sebre una casa justipreciada por peritos ed la de 21669 escudos 690 milésimos abonando por meses vencidos el interés correspondiente al diez por ciento anual, para que si hay quien quiera mejorar dioha proposición ocurra á verificarlo dentro del tercero dia del último anuncio compareciendo al efecto eu la escribanía del actuario —Habana abril 13 de 1866.—José Alaria Gamboa.	C 20
En el intestado del ultramarino D011 Alaimet ltuiz Coude natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto
01	señor alcalde mayor por auto mi, que eu noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ririz Conde, ó á los que se crean con derecho é sñeederle en la herencia consistente eu veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zayas.
C 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha declarado intestado ol fallecimiento de doña Micaela Rooa de . Toga res y Díaz y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, disponiendo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los ‘que se consideren cou derecho para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo.—Habana 14 de abril de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez-	C O 20
A consecuencia de los autos promovides por D. Angel García solicitando espera do sus acreedores, ha dispuesto ol señor a i,'u1(1q mayor de Belen, por ante mí se convoquen á todos los acreedores tic. aici.„ juicio pava una junta nufl tendrá efecto el dia veinte y siete del corrieute á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Dragones número cuarenta y cuatro, con el fin do tratar de todos los particulares pendientes y demas que convenga al ínteres del juicio, y con apercibimiento de que los uo asistentes estarán y pasarán por lo que acuerne la mayoría délos concurrentes. Habana abril 16 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 20
De oficio.
El señor alcaldo mayor de Jesús María ha dispuesto se eon-voque á los que puedan dar razón de quienes aean los tres individuos de color que asaltaron y robaron á don Enrique Entralgo la noche del tres del corriente eu la calla de la Maloja entra Rayo y Angeles para que comparezcan á declarar dentro de quiuto dia' —Habana 4 de abril de 1866,—José A de Quiñones.
OO «1
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro ha dispuesto que en tros núin-ros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hurto do uua yunta Je bueyes 011 la estancia La Carmita, de la señora doña Aianuela Diego en Anuyo Apolo y da quien sean sus autores á fin de quedentre de tercero
1 á déclarai- lo
el juzgado
■Habana abril 16 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez
dia del último anuncio comparezcan en que les conste.—Habana abril 16 de 186(
H	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto porgante nd, se convoque en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial para que dentro de igual término comparez-caií en eljuzgado á declarar las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la reyerta entre tres negros la noche del dia ocho del corriente como de nueve á diez de la noche en la calle do Bernaza esquina de la Obrapia.—Habana abril 14 de 1886.— Francisco de C ostro.	C O 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tros números de 1* Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco que el dia dos del corriente se presentó en la finca de doña Dolores Caraba-Uo situada en el partido de Bainoa y le extrajo oho onzas de ovo para que dentro de quince dias comparezcan á declarar.—Jaruco y abril 16 de 1866.—Jacinto Villngeüú.	C O 21
El señor don Federico Jordán y Godos teniente alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho del juzgado en la causa formada por las heridas contusas que casualmente snfr ó el moreno José León Porez, que cursa ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial de la líubaua se «invoque á las personas que puoden dar razón de este hecho y »us autores para quo dentro do nueve dias despue» del último anuncio comparezeanen eljuzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial dirijo ia presente. —Bejue.labril 10de 1865.—José de Ortega notario público.
C O 21
P,,r aut i proyisto por el señor alcaldo mayor de esta villa en la causa formada por las contusiones que se infirieron don .Enrique Villegas y don Enrique Jones el día 16 de marzo último, se ha dispuesto convocar al referido Jones para que se presente el sábado 28 del actual á las oace * su mañana en *1 juzgado para evacuar el acto verbal señalado en aquellas diligencias.— Guanabacoa y abril 13 de 1866.—Luis J Marín.
C O 21
El señor Teniente Gobernador do esta Villa de acuerdo con su Asesor ha declarado haber fallecido intestada DI María Petro-ua Barreiro y por sus herederos á los que con derecho deban serlo, á cuyo efecto se les convoque pava quo dentro de nueve dia» contados desde el último anuncio s» presente á deducirlo, y para su cumplimiento libro esta. Guunabaeoa y abril 16 de 1366.— Luis J. Marín.	C O 21
El señer Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto so couvoquen por tres números seguidos de la Gaceta ofiaial á las personas que puedan dar ra/.on como luora herido L>. Serafín Fernandez la tarde del doce del corríante eu ia puerta de la casa número seienta y uno de la callo de Aguiar y quien ssa su autor; para qua al siguiente dia después de la últi ma convocatoria comparezcan en eljuzgado á declararlo. Habana abril 14 de 1866.—L Agustín Valerio.	C O 21
A consecuencia del intestado de DI Manuela Kencuirsll y por ante mí, ha dispuesto el senor Alcalde mayor del distrito de O'Ion, se convoque por tre» números de la Gaceta oficial á lo.i herederos que legalmente deban serlo de la misma, para que dentro de nueve dias, ocurran por mi conducto á deducir el derecho qn* les asista. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y abril 16 de 1866.—Joeé Nicolás de Ortega.	^ ^
El señor Alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que estén entera los del hurto da prendas y ropa hecho á Gaviuo Ciñan en eu casa calle de Falquerns número ocho, para que coin-parezcau duntro de tercero dia del último anuncio á declarar lo que les consto. Habana abril 13 de 1866.—L. Luis Rodrigtiaz.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Santiago, esclavo de D. Luis Ponee para que dentro de nueve días contados degó* hoy se presente en lu Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada per herida á D. Anselmo Bollo, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde contumaz é incurso eu las penas de la íev y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana abril 16 de 1868.- Porrua Valdivieso.—Por su mandado, Cárlos Laurent.	C O 21
El señor Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números consecutivos da la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y por qué persona se cometió el hurto de un pavo real de la propiedad de J>' Alaria del Tráusito González, en el barrio Je Jesús dol Alon-te para que dentro de tercoro dia de publicado el último «nuncio comparezcan en el juzgado situado eu la calle del Campanario número ciento veinte á declarar lo que les conste. Habana 11 de abril de 1866.—Gabriel de Salinas.	G U 21
El Sr D. Federico Jordán y Qodos, Teniente de Alctud» mayor de esta ciudqd, y encargado del juzgado de la Alcaidía mayor de le misma, en la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga de la Empresa del Ferro-carril de la Habana numero cuarenta y seis resultando muerto el fogoneroD. Juan 3oa-ne, que cursa unto mí lia dispuesto que por tres números ue la ¿acete oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de cinco dias después dol último anuncio comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo y á fin de que se inserte en tres números de dicho periódico libro la presen:«. Bejucal abril 13 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 21
El señor D. Federico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor de esta ciudad, y encargado del despacho del juzgado eu la causa criminal fermada por homicidio del moreno Rufino con-
¡ go y hurto á D. Tibureio Laldonama j morona Bibiana, oeurri-I do en el partido dé Batabano en 'eafa jurisdicción que cursa ante i 111Í, iia dispuesto que por tres números consecutivos ce la Gaceta 1 < ficial de la Habana sé convoquen á las personas que puedan dar | razón de esto berilio y sus autores para que dentro de nueve dias ! después del último «nuncio comparezcan en el jungado y por ím ¡ conducto á -manifestarlo. A1 para sil inserción í-n ia Gaceta libro la presente. Bejucal abril 14 de 1860.— José de Ortega, notario publico.	C O 21
Ei señor D. Luis de Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque en tres números de la Gaceta oficial al que se crea con derecho al negro Felipe congo, labrador y esclavo de una D? Conchita, cuyo apellido se ignora, y dicho negro dice que pertenece á uu caballero casado, que m .-eñoia y él son gruesos, quo teDiaii dos esclavos mar, nombrados Rosa conga é Ignacio criollo, y que la casa de dichos señorea está 011 ol medio do esta ciudad y tiene muchas ventanas á la calle de un lado y otro, y 4 todas las que estén interesadas, de cóuio y por quien se robó á dicho negro para quo compara can en el juzgado calle del Campanario número ciento veintn y seis á deducir el derecho do que se crean asistidos, ó á declarar lo quo sepan en el particular, llábana y abril 3 1866—Gabriel de Salinas.	*	C O 21
Declarado Intestado el fallecimiento de D- Valentín Porez v por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, hadis-puesto por ante, mí el señor Alcalde mayor de este partido judicial que se anunció al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que clt el término de nueve dias comparezcan aquellos «O este juzgado con sus documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para quo tenga efecto dicha publicación en cumplimiento do lo dispuesto iibi‘6 la presente en San Cristóbal á 9 de abril de 1866—Santiago' Gutiérrez de Celis:	C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la cansa formada por atropello y muerte de un individuo que se dice, llamar don Gerónimo Castro eu el quilómetro núm. 4 del ferro-carril de la Bahía se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho v^us circunstancias para que dentro de quinto dia despue» del último amtnc.io comparezcan ádeclarar.—Gua-nabacóa abril 10 de 1886.—Luis J. Alarin.	C O 20
El soñor don Rafael Casanova y Jiménez aloal te mayor de esta villa, y su partido judicial ¿ consecuencia del incendio ocurrido en las casas del sitio titulado la Perla de don José déla Luz Hernández, ha dispuesto que se convoquen á las personas que, pttedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después dol último auuncio ss presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio abril 13 de 1806.—Ldo José Joaquín Leal.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este-órden y en tres números so convoque á las personas que puedan dar tayou de las causas que impulsaron á suicidarse á doña Ana Josefa Alacias vecina dol Cerro en la cindadela dé Beñitez, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 31 de marzo próximo pasado; á fin do que dentro do tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana abril 12 do 1860.—Jo3é Alaria Gamboa.	c O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida al moreno José Antonio de la Rosa y pardo Lúeas Perez á consecuencia de la riña que tuvieron se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta ofieial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después dol último auuucio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y abril 13 de 1856,—Luis J. Marín.
C O 20
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción á consecuencia de la sumaria instruida por haberse encontrado él cadáver del negro (¡avino esclavo de don Allguel Marqueti cu uño de los cañavéralos quemados en el ingenio Sau Rafael de los herederos de Barnés ha dispuesto que se convoque á las personas quo puedau razón del hecho y sus circunstancias para que eu el término do quinto dia después del úitimo anun-cp se presente én eljuzgado á declarar —San Antonio abril 12 do 1866,—Ldo. José Joaquín Leai.	C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por las lesiones inferidas al moreno libre Dotnin go García se ha dispuesto convocar poria Gaceta oficial en tres números consecutivos á don Miguel Cerra dependiente que ora de la bodega situada en la calle Real do Regla esquina á la del Demonterio para que se pre.euto »1 sábado 28 dal actual á las once de su mañana á evacuar el acto verbal señalado Sll'diühílS di-ligencids.—Guanabacoa abril 13 de 1866.—Luis J Alarin.
C O 20
El reñor alcalde mayor de Josas Mafia ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio N. que visitaba el cuarto ocupado por don Joaquín Perayroenla calle de Factoría uúm. 43 y á las personas que del paradero del misino puadatt dar razón para que comparezcan á evacuar un acto de justicia dentro de cinco dias.—Habana y'abril 14 de 1836. —Por Quiñones.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 20
El señor alcalde mayor deldistrito de Jesús Alaria ha dispuesto por auto mi que entres números consecutivos ae convoque al pardo 8erap¡o González para que dentro do tercero dia se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida por herida inferida á dicho González. Y para su publicación libro la presente —Habana abril 13 do 1806.—Por don Bernardo del .Tunee,—José A de Quiñones.	C O 20
Por providencia de nueve del corriente del Sr. Teniente de Gobernador de esta Ciudad, Alcalde mayor accidental, con consulta dé asesor, recaída en la testamentaria de D. José Joaquín Ramos y su consor o 1)? Cecilia Perez, está dispuesto que un persona ó por boleta y por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se cite á todos los interesados en el juicio, que lo son D. Francisco, D. Pedro, DI Cecilia, D? Brígida y DI Isabel Ramos y Perez, y las sucesiones Jo D* Mmla .i«l Rosario, DI Antonia y D? Alaria de la Concepción Ramos y Perez, para que el dia veinte y tres dé! corriente á las doce de su mañana comparezcan en este juzgado personalmente, si les fuere posible, ó por medio de poder, para un acto de concurrencia quo está dispuesto en dicho juicio apercibidos de que 103 que 110 asistieren estarán y pasarán pur lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y do que por ¡os que faltaren asistirá el Procurador fiscal del juzgado á quien se nombrará do oficio para ose acto y los demás del
números de la Gaceta á don Antonio Miranda 6 á sus herederos j ó á los queso consideren cou d-recito al gravámon que sufre 1« casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término á deducir sus acciones cu el concepto que de 110 verificarlo se concidcrará que consienten en la chancelación riel citado gravámett.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo cou el señor Magistrado Auditor de Guerra de 30 de Euero último se declaró pobre de solemnidad ádon Juan G. Pedebidau para los efectos del uso de papel y esaceiod de derechos con la debida reserva á consecuencia de ia demanda seguida por el citado Pedebidau contra el L.lo. D. Hermenegildo Aluñoz sobre pesos; cuyo auto ha sido aprobado por S. E. la Real sala de Guerra y Marina Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana abril 10 Je 1866.—Auto-nio Alaria Muñoz.	C 1 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch hac endó cesión de bienes á sus acreedores está dispuest ose cite á estos para una junta que ha de celebrarse en la tu fada do Su Sria. calle Corrada de Santa Clara núm. 21 el dia 24 del corrieute á las once de la mañana bajo el apercibimlen to á los que no concurran do quedar sugetosá lo que acuerde la mayoría do los asistentes al acto.—Habana abril 14 do 1866.— Francisco de Castro.	C I J9
En los autos promovidos por don Antonio Perez haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto e! señor alcalde mayor del distrito do Culón que eu tres números consecutivos se ce uvoque á dichos acreedores para que con los documentos justificativos de sus créditos comparezcan en el juzgado, sito eu la caite de las Animas esquina á la de Gallano, el dia 23 del actual á las diez de la mañana á acordar lo conveniente á sus derechos, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que convengan los asistentes sea cual fuere el uúmero de estos.—Habana abril 13 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C I 19
autor del mejor busto en yeso,
PARTE NO OFICIAL.
JWÉVES 19 DE ABRIL DE 1806.
juicio que se ofrezcan hasta que se constituyan los poderes. Y osó de Ortega, nota:
C Ó 19
para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Bajucal y abril 12 de 1338.—Josó do Ortega, notario público.
El señor don Rafael Casauova y Jiménez alcaldo m >yor de esta villa y su jurísdicion por.S. M. á consecuencia de la sumaria instruida por los golpes y contusiones que recibió el asiático Julián conduciendo un carretón, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta de la Habana á las personas que puedan dar razón itel hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último auuucio se presenten en el júzgalo á declarar.— San Antonio abril 11 do 1366.—Ldo. José Joaquín Leal,
C O 19
En la causa criminal seguida en averiguación de como tuvieran lugar las heridas de que adolece él moreno Leocadio Padrón que ie fueron inferidas en el pueblo de Regla callo de la Empresa casi al llegar á la esquina de la de Santa Rosa se "ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término de quinto días después del último anuncio comparezcan 011 el juz gado en horas do audiencia á declarar.—Guanabacoa abril de 1866.—Francisco W. Armengol-	C O 19
A canscctiencia de la causa criminal seguida en averiguación de quien sean dos negros que eu la noche del 28 do marzo último tiraron unas piedras al asiático Escequiel Castillo causándole una herida y una. coutucion cuyo hecho tuvo lugar en la calle de San Antonio entre Animas y Concepción; se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor de esta villa y por aute mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que deutro de quinto dia después del último auuncio comparezca en el juzgado á manifestarlo.—Guanabacoa y abril 8 de 1856.—Luis J. Alarin	C O 18
El señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad por aute mi on la testamentaria de doña Andrea Sánchez ha dispuesto que eu treinta números de la, Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación autorizado por don José Araudu viudo albacea un la Sánchez, don Federico Artigas legítimo constaté de doña Juano Martina de Araudu y curador adlitcs de doña Regina, doña Gertrudis, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apollido;D. José Pra-fudes Martin y don Sebastian Fernandez cu representación de su respectivas consortes doña Rosalía de la Merced y doña anto-uia Felipa Aranda y cu el cual propone ol viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos I03 bienes del juicio que son; la, casa situad« on la calle de Tenerife acera del 0. marcada con el número 52 tasada en doco mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos diez céntimos: uu terreno situado en la callo del Cái'inen esquina ála do Tenerife en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de mam postaría con el trente á la dicha del Cármen marcadas con los números 14 y 16 y ocupaudo el resto que da frente á dicha cali» unas casas en fábrica tasado to lo .en veinta y nueve mil ciento sesenta y cinco escudos tres céntimos, úu solar situado al frente de la calzada de Josus dolModte acera del Poniente entre las calles de Pamplona y Marqué* n» lu Torre tasado en un mil catorce escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco eri rama y elaborado tasado todo eu diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30 años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y do 30 años en 1700 escudos. Epifanía da 23, criada da mano en mil novecientos escudos. Eu-sebm totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes á nueva mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos qua importan según el último balance las existencias de la tienda ropas El Ciclo callo del Principe Alfonso en sociedad coh D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cineo mil doscientos veinte ¡pesos en efectivo, y el moviliariode la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluyode la adjudicación los créditos actives qua importan cinco ntil setecientos cuatro pesos noventa y cinco centavos de los cuales [dará cuenta el albacea ámedija queso vayan cobrando; con el importe de dichos bienes pagará el adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testamentaria; obligándose á enterar á las herederas casadas de contado ó en el órden quo c-. tt ellos y sus consortes acuerde lo que en divisoria les corresponda; asegura del propio modo enlas casas número 52 calle do Tenerife, 14 y 16 de la del Oánnen el haber de los menores para entorarlos cuatro meses después de que arriben á uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo so le cobren intereses papilares en razón de que viviendo al abrigo del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y ambieñ porque los proventos del peculio que asegure le pertenecen cou arreglo á la loy. El adjudicatario establece como condición invariable que no se le pueda exijir la exhibición de la legítimas ds los menores para asegurarlos en finca extraña sean cuales fueren la« ventajas que so les ofrezcan, cuyo plan se manda publicar pava que ¿1 que quiera mejorarlo ocurra dentre de tercero dia después del úl iuia anuncio con ese objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y domas eu mi esoribania.—Habana marzo 7 de 1866.-—Gabriel Kamires.	C 18
A consecuencia de los autos del intestado do Don Esteban Chavanue está mandado por ol señor alcalde mayor dol distrito de Jesus Muría y por ante mi se anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis del oorriente para ol último pregón y remate del negro Benito correspondiente á dicho intestado tasado en cuatrocientos pesos, que ha de verificarse en las puertas del juzgado á la hora de costumbre. Habana y abril 11 do 1856.—José A. de Quiñones, C O 18
Insolventes.
El señor donAlanuel AntonioJPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta
OACETIN.
Arbolado.—Todo el que recorra la población y no imite al astrónomo de la fábula que por mirar siempre al cielo estuvo á punto de romperse el bautismo ec ot suelo, habrá notado que de algún tiempo á esta parte el arbolado de ia ciudad ss objeto de particular cuidado. Nada mas natural. Los árboles sou necesarios en estas latitudes como preservativos contra los ardores de ese inexorable sol, que sin embargo de hallarnos en el lites ds Añril lanza ya casi perpendiculannente sus rayos abrasadores sebre la tierra. El arbolado debe hacerse extensivo en sata capital á todos los puntos que lo admitan. El es ei único que en lugares descubiertos como el largo ó irregular espacio qtte media entre la parte interior y exterior do la ciudad puede propor cionar sombra á los transeúntes; sin ellos, el que se expone al sol se expone también á sufrir uu tabardillo 6 cosa peor. Ho aquí porque muchos con nosotros quisieran que los árboles que faltan ála salida de las puertas de Aíonserrate se repusieseu sin tardanza á fin de completar las dos filas que de ellos existen en el espacio que media entre la muralla y la alameda de Isabel 2 * Cuanto mas antes se proceda á esa operación será tanto mejor, pues de otro modo durante mucho tiempo faltará en los árboles la igualdad que constituye en gran parte la belleza colectiva de todo arbolado.
Biograjias.—Con la entrega XIII que acaba de repartirse ha terminado la serie de ‘-Biografías escogidas de franceses célebres,” extractadas del Plutarco francés por el jóven D. Francis-ce Aíateo de Acosta y Zenea. Este señor emprenderá en breve otra publicación interesaute y que 110 dudamos tendrá tan bue na acogida en la Habana como la que acaba de concluir.
Obsequio.—Con fecha del 10 último dice lo siguiente el Diario de Santiago de Cuba:—“El dia antes de salir de nuestro puerto la fragata francesa Thémis que couduce al Sr. Almirante Barón Didelot, fué este obsequiado por el Excmo. Sr. General Gobernador con un espléndido banquete, al que concurrieron el Sr. Comandante ael buque, algunos de lo» Sres. oficiales y otras personas de distinción de esta ciudad.
Función lírica borrascosa.—El martes tuvo efecto en esta ciudad la última función de abono de la compañía lírica de Grau. Y c,itnoel último mono se ahoga, dicen, la función mencionada se ahogó, p#ro en la borrasca mas desecha que durante mucho tiempo figurará en los fastos del Gran Teatro. Figúrése el lector que uuos espectadores querían y otros no querían: que uno» ceceaban y otros daban palmadas; en fin aquello sra un nuevo campo de Agramante en que nadie se entendía, eu que era completa la confusión. Dió lugar á esta baraúnda la aparición riel tenor Boy eu Lucrecia Borgia. ¿Merecía el artista tan desfavorable acogida) A la verdad imposible es decirlo, apenas abría la boca comenzaban los bastoncitos á hacerse oir cou perjuicio de los que habían pagado su dinero no para asistir i uu concierto de bastonazos y sí á una representación lírica. Lejos estamos de coartar la libertad que tiene todo concurrente á un espectáculo público de aprobar ó desaprobar, derecho que compra á la puerta de entrada, pero aun cuando sa trate fie una desaproba' cion d-'bo hacerse sin faltar al órden: se oye al artista, no agrada se le silba y asunto concluido. Es de lamentar, pues, lo que sucedió aute noche en el teatro, pues la falta de moderación de unos pocos dió lugar á que los extranjeros que no» miran y oyen formasen mal concepto del público entero.
Se comprende que con tales demostraciones la representación 110 podia marchar bien. El Sr. Boy no sabia lo que hacía, la Sra. Gazaniga ignoraba que partido tomar, la Sta. Olga Olgini que nunca ha cantado tan mal tenia un airecito calaverea y hasta impertinente que chocó á muchos que no sabían á que atribuirlo. Eu fin, todo anduvo malísiinameDte retirándose disgustadas las personas que van al teatro á oir y ver la representación y no 4 presenciar escándalos injustificables De sentir seria qua so repitiesen eseenas de esta naturaleza i mpropias entre personas que se respetan á sí mismas y que saben respetar á los demas. El abuso en estos y en otros oasos semejantes da lugar á medidas represivas que se lloran después, y quita las ganas de hacer concesiones á los que mas dispuestos se hallan á hacerlas.
Suicidio—He aquí los términos en que refiere si Fénix de Sauto Espíritu del 8, un suicidio. “El viérnes como á las tres y media de la tarde se suieidió D, Gabriel Yera, del comercio de esta villa. Según se dice, ese desgraciado jóven cometió ese horroroso atentado en un momento de obcecación: en uno de esos raptos fatales en que el hombre no es dueño de sí y obedece 4 la» pasiones. ¡El Señor le haya perdonado!
Rcvist a del pueblo-—Hemos recibido el número 13 de este periódico quincenal cuyas materias sou las siguientes:
Italia y la poesía por L. de T.
La vuelta á la patria.—A mi padre enfermo.
A la muerte de mi padre.—Canto fúnebre, por Isaae Carri lio y O-Farril.
Froceso do Warren Hastings, (de T. B, Macauly), (continúa.)	«
Beneficio.—Recordamos que esta noche debe tener efecto eu el Gran Teatro la función dramática combinada á beneficio de la Sra. viuda é hijos del Dr. D. Ramón Zambrana. Ya hemos dicho cuales son los elemontos deque debe constar indicados por otra parte en el anuncio qae publicamos en la sección correspondiente del periódico. Solo no» falta por tanto recomendar al público su asistencia á un espectáculo cuyo objeto rio puede ser mas filantrópico.
Ocurrencias de antes de ayer.—Un cochero y un individuo á quien aquel conducía en su vehículo tuviere« uua reyerta. El sucoso se ha hecho tau común que no valia la pena de referirlo.
— 4 uu vecino de la calle de los Corrales le hurtaron 6$ 8 reales de su habitación con la particularidad de que la cerradura de la puerta no había sido violentada.
—Un mulato, albañil, cayó de uu andamio en una casa ac fualmente en construcción en la calle del Aguacate infiriéndose una herida y varios rasguños de poca consideración felizmente.
—Un individuo que uo se lia podido atrapar dejó muy mal parada á una traviata de ia callede la Bombas la cual apaleó de lo liúdo sin que se haya sabido por que.
—Una morena vecina de la calle de Monserrate encontró al volver ásu habitación la puerta abierta, faltándolo tres vestidos de seda y otras piezas de ropa.
—A un relojero de la calle de Obrapia 1# robaron de una vidriera un reloj do oro y dos de plata,
—Varios ladrones entraron también en una habitación de una casa de la calle del Norte y después de haber violentado un escritorio se llevaron una cantidad de dinero cuyo total se ignora á punto fijo!
—A un vecino de la calle del Indio le quitaron también varias piezas de ropa estando ausente y sin que hubiesen violentado la cerradura de la puerta de la habitación que encontró coirada. Estos robos misteriosos comienzan á llamar la ateucion.
Liceo d» la Habana.—He aqui el programa de los Juegos Florales que se preparan aetualuiente eu aquella institución de Recreo.
Don Ignacio Moré secretario general del Liceo de la Habana. Certifico: que en junta delegada que celebró este Instituto el 24 del pasado bajo la presidencia del señor Director general D. Francisco Calderón y Kessel, se presentaron diverso» temas para formar el programa de los Juegos Floral«» qu» deben tener lugar el 16 d« Noviembre de este año, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 3'? de las constituciones del Liceo, y bien examinados y discutido» esos temas con intervención é informes de las secciones de Ciencias, Literatura, Música, Declamación y Bailas Artes: fueron elegidos los siguientes :
SECCION DE CIENCIAS.
Memorias.
1? Demostrado por la experiencia que el buen éxito de la fabricación del azúcar depende en lo general de la calidad de la cal empleada, determinar prévios los análisis químicos que •* crean indispensables, cuales sean los carbonato» calcáreos mas apropiados para obtener ese producto cou las condicione» requeridas.
2? Principio» y reglas sobre que debe basarse la división de la parte agrícola de la industrial en nuestros ingenios de azúcar, demostrando la ventaja del trabajo libre «obre el esclavo.
SECCION DE LITERATURA.
En verso.
1? A la juventud cubana, oda.
2? Sátira contra los vicios de la sociedad cubana.
En prosa.
1? Lo que deba ser el teatro dramático, en general y en particular en la Isla de Cuba, bajo el punto de vista social y literario.
2? Una obra dramática en tres actos, por lo menos, que verse sobre asunto tomado de la sociedad cubana.
3? Influencia de la educación en el génio y en «1 gusto artístico v literario.
SECCION DE MUSICA.
1? Aria para soprano con acompañamiento de orquesta.
92 Un nocturno ó balada para piano.
31 Capricho ó f*nta»i* sobre temas del paie.
4? Terceto para soprano, tenor y bajo con acompañamiento de orquesta.
A cada uno de los onco temas precedentes se asigna un premio que consistirá en una medalla de oro. Al autor del mejor terceto para soprano, tenor y bajo según la calificación del jurado, se dará una medalla de oro y se propondrá para lóelo de mérito del Liceo.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Pintura al óleo,
orig nal medalla 6® ore al autor del mejor c.uadruhiitórlco
22 Lúa medalla de plata al autor del mejor retrato. Escultura.
12 . Lna medalla de oro al original.
22 L na medalla de plata al autor de mejor bajo relieve. Arquitectura.
11 Una medalla de oro al qU« presente el mejor plano de un liceo o teatro.	J
2? Una medalla de plata al que presente el mejor pleno de «asa, teniendo en cuenta la» condiciones do nuestro suelo.
Dibujo.
yeso1 ? ^US m*Cla'l‘a °r° al au:or ^ msjor estudio tomado del
2? Uua medalla de plata al autor del mejor paisaje al lápiz ó á ct eyon.	r
12
2?'
Litografia y grabado.
Una medallado oro al autor de la mejor litografia. La# medalla de plata al autor del mejor grabado.
KlüPPTnV nU íTL’nf t íj 1 q/qjjP
SECCION DE DECLAMA medalla de oro a! señor socio facultativo que «e ha-yt^diettuguido mas eu la representación del drama ó de lu írage-
2? Uua medalla de oro al señor sóeio faeultativo que se haya distinguido ma» en la representación de la comedia de costumbres.
.	Disposiciones generales.
, , 1	1 ° , la*. composiciones y obras que se presenten sobre
lo» temas citados deben exhibirse en la Secretaria general del Li-ceo hasta el 20 de Octubre.	.
22 A cada obra acompañará un pliego cerrado qua conten-ga el nombre del autor, quien deberá poner al pie de *u compon!-ciou un lema que reproducirá como contraseña en la parte anterior é interior de dicho pliego. Este solo se abrirá en caso de que la compo«icion sea premiada. El pliego se entregará con sobre al señor Director general del Liceo.
3? Si en el acto de la apertura de pliego» apareciese algún anónimo, quedará »epatada de la competencia la compoiiciou presentada.—La calificación de trabajos a Imitidos y la adjudicación de premios, se harán por jurados especíalas elegidos por las respectiva» Secciones.
4? Oportunamente se publicará cuales son los trabajo» admitidos.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente .—Haba na 7 de Abril de 1866.—Ignacio Moré.
-----	■	"■■	-m n ¡r,-a
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Crescendo subdiácono confesor y Hermó-genes, Cayo, Eapedicto, Aristonico, Rufo, Galata todos mártires.—El primero se distinguió por su modestia, celo y humildad. Murió en Florencia, ilustre en santidad y milagros en el año 398.—En la horrible persecución que afligió á la iglesia bajo el imperio de Nerón padecieron martirio los otros santos referidos. Y los milagros quo se obraron en el curso de sus martirios contribuyó á la conversión de muchos que lo presenciaron.
También se mencionau lo» santos Vicente de Colibre, Ti mon diácono, Etfego obispo, Sócrates, Dionisio, Pafrusio, todos mártires, León IX papa, Ürmaro y Jorge obispo confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En san Nicolás la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de tercia á las 8|, en su Sagrario á las 7 y etí Regla al Senor de la Buena Muerte, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, en el santo Cristo al Señor del Buen Viaje, eu san Isidro al Señor de la Salud, en sau Felipe á nuestra señora do las Angustias, en Paula y en san Juan do Diosá san Francisco de Paula, en san Francisco la de" la novena álas 7, en sauto Domingo al Sr. del Potosí á las 7.
V. O. T. de san Francisco.—A las 5 de la tarde ría cruel* y estación al Santísimo.
Gran salce.—En san Francisco al oscurecer.
Córte de María.—Dia 20 do Abril.—Corresponde visitar á nuestra señora do Guadalupe en su templo yon el santo Angel,
e^Guanabacoa^riajnisnmoi^ant^Domin^^^«^rivUeg^as^
HABANA 19 DE ABRIL.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6t den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casp de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 on el Mon-sorrate.
Miércoles: de 11 á 12 eu el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
, Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Valentín Co-talá, Obrapia 66.—D. José M. Sansoros, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Juan Cie-neros. Habana 143.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés. San Miguel 73.—D. Felipe de la Vega. Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González.
Asilo de Sa n José.—Taller general de aprendizaje.—D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
COMUNICADOS-
Preservativo» y conservadores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorado» los mas finos y delicados que seau, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por C. D. de Acevedo.
Con R-al privilegio exclusivo: á perpetuidad y á pre clos casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera Ue ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces cou una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorado» de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que so sacau de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que Be afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan «iu ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas do fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose cou cualquiera de los dos líquidos núm. 1? ó 2?, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, cou cuya operación se ofenden, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 12 siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca de su envase cou unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones uo necesitan cuidado alguuo: él pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Lltogra* el Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militare» de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo”
de Senupiñana Alvarez y C?, calle de Mercaderes núm. 10. Agenciada Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle el Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua deR-galado: calle do la Amistad núm. 90, esquina á la de San d sé, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo ttúia. 55 oepóslto de artículos de lujo ds L. Prat y Comp.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con »1 »istema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguno» de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense la» píldora» de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento do los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándolo vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que lo causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los. órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejant tes desarreglos de las funciones del cuerpo I03 hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoraB se olvidará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producentes de dosórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do-órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmone, tómese el Pectoral ae Cereza de Ayer
EL MEJOR BUCHU.
BL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DB 8MOLANDER
las enfermedades del Estó y de los Riñones, Reumu--Mal de Piedra, Oota, ds Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é intpru dencias. Probarlo basta para cou vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Rellly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas laa Boticas en general.