mam
Nfim. 1S9.
PERlODIG O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
MÁRTES 20 »EJIfi\íO f)E Itlfiö.-SANTOS PELAVO, JUAN Y PABLO, MÁRTIRES, Y SANTA PERSE VERANO A, TlBOEN.-ClBCCLAR EN SAN FELIPE.
N
è
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBÍffil»# SUPERIOR CIVIL M LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
Dirección fie Administración.
Sección de Gracia y Justicia t Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Abril ultimo se dice al JExcrno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:	_
“Exemo. Sr.—Instruido expediente en este Ministerio acerca do las reglas á que deben sujetarse la construcción y administración de los Cementerios de esa isla. Considerando la necesidad que existe de establecer cuanto ántes el orden y regularidad en el ramo de que se trata, en el que es altamente indispensable una organización estable, acertada y capaz de poner término á todas las cuestiones que son resultado do la situación poco definida en que se eucueutra y servir de base al desarrollo en la construcción y buena policía de estos tristes asilos, cuya propagación y buen régimen afectan esencialmente á la salud pública en todas partes; pero mas aun en esa isla, atendidas sus especiales condiciones. Teniendo presentes los principios do derecho público, civil y eclesiástico, que en lamaieria rigen y las reglas de buena administración aplicables al caso, S. M. la Reina [Q. D. G.j se ha servido dictar do conformidad con el parecer del Consejo de Estado, las disposiciones siguientes:—Primera.—Las Autoridades municipales de la isla de Cuba, porconduoto do sus superiores respectivos, (Jarán cuenta eu el término de dos rnoses al Go-b mador Superior civil do los pueblos en donde haya Cementerio, de su estado, así como de loa fondos con que se hayan construido y de las rentas de que se man-tengan.—Segunda.—En todos los pueblos donde no eXi.'tan, las mismas Autoridades municipales, por el conducto expresado propondrán al Gobernador Superior civil la construcción á costa de los fondos del Ayuntamiento ó de los propios del lugar.—Tercena.—La elección del sitio, designación del terreno, formación del plano y presupuestos se hará por el Ayuntamiento de cada pueblo con informe de la Junta local de Sanidad. Cuarta.—También formará el Ayuntamiento un reglamento para el régimen del Cementerio, en el que se expresará detalladamente la extensión y condiciones do las fosas ó nichos, la duración de las concesiones y requisitos con que deban hacerse las tarifas de los derechos queso satisfagan y forma de su administración, los dependientes det establecimiento, sus funciones y sueldos, los registros de enterramientos y exhumaciones, y los demas particulares, que conduzcan al buen régimen del Cementerio y beneficio del vecindario; y todo este expediente- lo elevarán, por conducto del Superior respectivo, y con su informe á ese Gobierno Superior, para que oyendo á la Junta Superior de Sanidad, y á la Autoridad eclesiástica y demas corporaciones, que tengan por conveniente, conceda ó niegue su aprobación. Quinta.—Cuando los Ayuntamientos no ■ pudieran allegar fondos para la construcción 6 ensanche de los Cementerios, que las necesidades do las poblaciones exijan y la Autoridad eclesiástica se prestase á cons-.truirlos con los recursos de la respectiva , .Parroquia, V. E. concederá sit vónia para ello con los trámites, requisitos y condiciones que quedan establecidas.-Sexta. Al conceder V. E. su expresada vénia, dispondrá lo conve líente para que tanto la autoridad eclesiástica como la civil tengan la intervención oportuna eu las obras, y para que no so desatienda ninguna de las condiciones higiénicas y administrativas, que exigen la salubridad pública y las necesidades de las poblaciones. Sétima.—En estos casos el reglamento y las tarifas se redactarán de común acuerdo por la's Autoridades eclesiásticas y municipales, sometiéndolas siempre á la aprobación deV. E. como Vice-Real Patrono.—Octava.— A falia de todos esos fondos las Autoridades municipales ■ por conducto de sus superiores respectivos propondrán ios medios que crean mis adecuados p ira atender á tan importante objeto, y eso gobierno oyendo á la Au-tori md eclesiástica adoptará las medidas mas eficaces, para que en el menor término posible se construya cuando menos un lugar cercado en cada población, con destino á Cementerio, prévia lu aprobación del presupuesto y obras que ai efecto se propóngan por los respectivos Ayuntamientos.-—Novena.—Los Cementerios queso hayan construido ó so construyan con fondos municipales, se considerarán, como propiedad municipal y lo mismo si se hubiesen levantado por repartimientos ó prestaciones personales do los vecinos, pues estos recursos se conceptean, como supletorios del presupuesto municipal.—Décima-La administración de la renta y oveu-cione3 de los Cementerios corresponderá en tal caso á los Ayuntamientos, siendo las reparaciones cargo á su presupuesto municipal, y cada quinquenio remitirán al Gobierno Superior y ni del Departamento un balance de los ingresos y gastos del Cementerio, para que las Tarifas se ajusten siempre á los intereses del vecindario.— Undécima.—Los Cementerios construidos, ó que se construyan con feudos eclesiásticos, serán administrados por autoridades de su órden, sujetándose á la misma revisión q unguinal de los balances y Tarifas.—Duodécima—En ios que se levuntaren con feudos eclesiásticos y municipales, un Reglamento especial señalará la intervención en la administración de las Rentas, que á cada autoridad corresponda.—Décima tercia.—Cualesquiera que sean los feudos con que so contruyan los Cementerios, las autoridades eclesiásticas intervendrán libremente en todo lo concerniente á su jurisdicción espiritual bajo la vigilancia y protección que corresponde á V. E. c<* nvo Vi ce Real 1 A» to-<-ma:cn tendiendo la autoridad administrativa eñ todo lo relativo á la policía é higiene de esos lugares y velando cuidadosamente ese Gobierno porque bajo ninguna forma ni pretexto se haga de sus fondos un objeto de especulación ó lucro con daño del vecindario y escándalo de la moral pública.—Décima cuarta.—Seguirán concediéndose Cementerios Rurales á las fincas por ese Gobierno Superior, con intervención é informe de las autoridades locales y eclesiásticas y Junta de Sanidad, y con conocimiento de las causas que lo justifiquen.—Décima quinta.—Eu todas las poblaciones, donde la necesidad lo exija So permitirán construir Cementerios donde sean conducidos, depositados y sepultados con el respeto debido á los restos humanos, los cadáveres de los que mueran fuera de la co-munida I católica.—Donde no existanes<5s Cementerios, las autoridades locales cuidarán bajo su mas'estrecha responsabilidad, de que seati enterrados con el decoro debido,y tomándose las precauciones convenientes para evitar toda profanación, siempre sujetándose á las leyes y disposiciones que se relacionen con estas materias. Décima sexta. Luego que la dirección de Administración baya reunido los datos sobro el estado de los Cementerios en esa isla, según previene la regla primera, circulará á los Ayuntamientos y autoridades eclesiásticas una instrucción en la que en términos breves y sencillos indique las principales reglas administrativas é higiénicas, á que deben ajustarse la formación de estos expedientes en punto á la tramitación de los mismos, designación de local para Cementerios, distancia» de estos á las
poblaciones, sistema de construcción y enterramiento mas adecuado á las necesidades del pais, acompañando todos cuantos modelos, datos detalles y desenvolvimiento de ¡as bases generales, que se crean oportunas para que los Ayuntamientos convenientemente ilustrados sobre tau importante materia, puedan organizar aquel servicio público con la regularidad y acierto, que su trascendencia exigen. Euia expedición de estas instrucciones deberá la citada dirección, tener presente: primero: que se exprese, que el presupuesto y plano de las obras de los Cementerios, se aprobarán por la autoridad que corresponda con arreglo al capítulo sétimo del Real decreto de 27 de Marzo último sobre la organización de las obras públicas deesa Isla, sin perjuicio de someteise siempre á eso Gobierno Superior-la resolución, concediendo la autorización para exigirlos. Segundo: que la intervención, que corresponde en dichas obras á la autoridad civil, en el caso á que se refiere la disposición sexta de esta Real órden, ó sea cuando los Cementerios se construyen con fondos parroquiales, y son por tanto de propiedad eclesiástica, se entienda qn el concepto de que á los Jefes de distrito to-ca fijar en ei excediente las condiciones de salubridad é higiene á que debe sujetarse la construcción; á los Ayuntamientos las reglas de policia municipal, á que la obra habrá de atenerse, con arreglo á las ordenanzas urbanas ó rurales; y al Ingeniero del Distrito respectivo, las que afecten á la seguridad de la edificación, siendo en todo lo demas la Autoridad eclesiástica' competente para acordar lo que convenga á la situación, extensión, desarrollo y demás condiciones de la obra, así como á la manera de administrarla. Tercero que estas reglas que se consideren aplicables al caso de que los mismos Cementerios se cons-truj an con fondos de Cofradías ú otras asociaciones dependientes de la Autoridad eclesiástica. Cuarto: que forme parto de los reglamentos de los Cementerios en las poblaciones cabe’ias de jurisdicción, la creación de una plaza de médico Inspector cuyas funciones so desempeñarán por el médico de sanidad en donde, lo haya, ó en su delecto por el médico del Ayuntamiento, salvo eri esa capital, y en las poblaciones, cuyaimportaneiar.¡quiera la existencia do un facultativo especial. Quinto: que eu las reglas á que ha de someterse la policia de los Cementerios, se tengan muy_ eu cuenta las condiciones especiales de la mortalidad, del clima y de la situación respectiva do los mismos Cementerios, á fin de que no solo la salubridad pública sino el decoro y decencia de aquellos vecinos estén cuidadosamente garantidos. Todo lo que de Real órden comunico á V. E, para los efectos correspondientes, esperando de su probado celo, que procederá sin levantar mano á la ejecución délas reglas prevenidas, dando conocimiento á este Ministerio de las medidas que adopte y de los resultados que obtenga, y proponiendo lo que corresponda, en caso de que se susciten dificultades, cuya resolución no estuviere en sus atribuciones.
Y habiendo acordado S. E. su ejecución, de órden del Ilusivísimo Sr. Director, se publica en la Gaceta para que ios Src». Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demás ifiitoridades á quienes comprende, la den el mas pronto y eficaz cumplimiento.—Habana 21 de Junio de LcsiiG.—Juan Peres Calvo.
Vistos los artículos 222 del plan de estudios y 128 del Reglamento délos establecimientos de segunda enseñanza, el Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar que los alumnos de enseñanza doméstica están exentos de pagar el segundo plazo de matrícula tanto eneí presente año como en los sucesivos, disponiendo que esta disposición tenga el carácter de general.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se inserta eu este periódico oficial para su publicidad-
Habana 21 de Junio da 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calvo.
Para aclarar las dudas que se han suscitado con motivo de la disposición de este Gobierno de 30 de Mayo último, resolviendo qu® los alumnos de Colegios privados están exentos de pagar el segundo plazo de matrícula eu los Institutos de segunda enseñanza, con arreglo á los artículos 217 del Plan do Estudios y 128 dol Reglamento; ei Exemo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido declarar que esos segundos plazos do matrícula quedan á beneficio de los padres de los alumnos, que podrán reclamar de los Directores de los Colegios las cantidades que les correspondan, luego que se haga la devolución de lo satisfecho por tal concepto desde que se puso eu ejecución el referido Plan de Estudios.
Lo que de órden del lilmo. Sr. Director do Administración se publica en esto periódico oficial para gene ral conocimiento.
Habauay Junio 22 de 1866.—El Jefe déla Sección,— Juan Peres Calvo,
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Illmo. Sr. D rector de Administración se ha servido acordar que 1 s que aspiren á ingresar oti la Escuela práctica de Faros ríe esta isla pueden dirigir sus solicitudes hasta el día 23 del próximo Julio á esta Inspección general, sita en la calle do Cuba, número 37, esquina á la de O-Redly; en la inteligencia de que los interesados hau de reunir las condiciones siguientes.
1.	Haber cumplido veinte y cinco años y no pasar de cuarenta de edad, lo cual acreditarán Con la partida de bautismo.
2.	** Carecer de todo defecto físico que pueda servir de impedimento para el desempeño do las obligaciones asignadas á los torreros.
3. *“ Saber leer, escribir y las cuatro primeras reglas de aritmética.
Y 4. 53 Presentar certificación de buena conducta, expedida por la autoridad y Párroco del pueblo en que residan al tiempo de su presentación, y de los Je-fes á cuyas órdenes hubieren servido.
Habana Junio 22 de 1866.—Juan Modet.
Sección 1 =
Dispuesto que se anuncie la primera subasta con objeto de contratar por el término de un año, el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de los postazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas; el Illmo Sr. Director de Administración se ha servido señalar eldia.... de Julio próximo pava que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local qué ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego c errado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder turnar parte en la subasta.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 21 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Modeló de proposición,
Don N. N.... vecino de_______enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia... .y del pliego de con-
diciones que se acompaña para adjudicar eu el mejor postor el suministro del gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2o distrito de Obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos__________ por litro de gas suministrado .-------------------------Fecha.-Firma.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 del corriente.)
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Abraham Corrales hijo de D. Juan Borrego y D.13 Agustina Corrales natural del Gato partido de. Gnanes de donde es vecino; soltero, colmenero y de diez y nueve años y á D. José Mayóla natural y vecino de Mantua, soltero, labrador y de cincuenta y seis años á fin deque dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en el despacho de esta comisión calle de Cuba número sesenta á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que por comisión déla Real Audiencia i retorial instruyó sobre alijo de bozales de la Punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio en concepto de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia declarándolo en otro cas • rebelde y contumaz é incurso en las penas de derecho entendiéndose los trámites que respecto al mismo ocurran con los estrados del Tribunal que asi lo he dispuesto por auto de-esta fecha ante el presente Escribano.
Habana y Junio veinte do mil ochocientos sesenta y seis.—Miguel Suarez Vigi!.—Por mandado de S- Sria.—L. Luis Rodríguez Escribano déla Comisión.
Es copia para su publicación en la Gaceta por tres dias.—L. Luís Rodríguez.
Tribunal Superior Territorial «le Cuentas.
D, Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario General del Tribunal Superior Territorial de Cuentas
da la Isla do Cuba.
Por providencia del Señor Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 16 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los aibaceas ó herederos de D. Jorje Flaquer Contador que fue de la extinguida Administración general de Rentas Terrestres, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de 15 dias contados desde el último anunc o á recoger ¡ ara contestar ei pliego de reparos deducidos del exámeu de las cuentas de Rentas públicas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 18G2 á 63, apercibiéndoles de que si así no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere limar.
Habana y Jimio 20 de 1866,—P. I.—Ignacio Ban-queri.
INTENDENCIA GENERAL lili HACIENDA »E VA SIEMFRJC FIEL ÍS* | LA DE CURA.
En el dia de ayer he tomado posesión de la Intendencia general de Hacienda pública, con que S. M. la Reina ,[Q. D. G.] se ha servido honrarme por Real decreto de 27 de Mayo último.
Lo que he dispuesto hacer públiao por este medio de este,periódico oficial para que llegue á conocimiento de todas las dependerías de Haciedda de esta isla é inteligencia del público.
Habana y Junio 22 de 1866.—Eduardo Alonso y Colmonares.
Junta de socorros á los emigrados de la isla «le Sauto Domingo.
Los individuos q i* á continuación se expresan, emigrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán ú esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de .Junio de 1866.—El roeol secretario, José Toribio da Arazoza.
Dona Juana Ramiro-/, do Areilaan.
Doña Juliana lluiz.
Doti Manuel Caminero.
María Luisa Gomales.
Doña Ilono ina Iiubort
Don José Bcltrau y Jumo
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Atliuinistruciou general «le Lotería* «le la siempre fiel Isla «le Cuba.
Desde el 30 del presentemos al 7 de Julio inmediato, ambos inclusive, se hallarán en la colecturía principal de Lotería, ádisposición dolos Sres. mscritores de billetes los respectivos al sorteo 760 que se celebrará el 17 del indicado Julio.
Lo que se avisa á los interesados para los e fectos oportunos.
Habana y Junio 20 de 1806.—Hizo.
Intendencia de Ejército «le la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general y á propuesta del Exemo. Sr. Intendente de este Ejército «e anuncia al público que, teniendo que contratarse el servicio de trasportes interiores entro este puerto y los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, se suca á pública licitación el expresado servicio por ei término de dos años, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo venidero á la una de la tarde ante esta Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta, ei dia del remate á las 12 de su mañana, debiendo advenir al público, que seguu lo dispuesto por el Exento. Sr. Intendente, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán aquellos que no se encuentren redactados conforme al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados en que consterí depósito de dos mil escudos de que trata la condición 45 del pliego de las mismas. A) propio tiempo y para general inteligencia se hoce saber que el remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar Ínterin no recaiga la superior aprobación del Exemo. Sr. Capitán geni-ral desde cuya fecha se empezará á contar los dos años de su duración; asi como también que las fincas de que se hace mérito en la condición 49, han de ser á satisfacción de la Administración militar y que si el Depósito se hace en acciones del Banco, como se dice en la propia condición su valor se entenderá el real y no el nominal que puedan tener en la plaza.
Habana 20 de Junio de 1866,—El oficial Io Secretario, Manuel Fungairiño.
i Pliego Je condiciones imju las cuales se saca á pública subasta la
contratación de trasportes militares por mar entre los diferentes Puertos de esta Isla que se citan y de la misma á los
de Puerto R eo.
1? La subasta se eelobraraen !a Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán observándose en ella el órden que establece la instrucción aprobada por 8. M. eu 3de Junio de 1852, para la celebración de subastas do todos los servicios del ramo de guerra según las bases que contiene el Real Decreto de 27 de Febrero del mismo año sobre contratas con el Estado.
2 ? El término de duración de la contrata será de dos años pero si á pesar de extinguido dicho plazo, conviniese á la Administración Militar continuar con aquella Insta la celebración)' ripio, baciou do otra nueva no podrá negarse el contratista ó contratistas á seguir con sus coupromisos siempre que no pase de ocho meses el tiempo de exceso sin que por este motivo pueda tampoco hacer redamación de nmguna.especie.
3? Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos los militares y sus familias, que se presenten- con sus pasaportes y una órden ó papeleta de embarque expedida por la Administración Militar. Las familias deberán abonar al contratista lu diferencia de lo que por ellas abona la Administración Militar á lo estipulado eu la contrata por pasaje.
4	55 A aquellos que solo entreguen el pasaporto se les facilitará también pasaje pero por cuenta de ios mismos y sin quo se les pueda exigir mayor precio que el estipulado eu contrata. Igualmente están obligado* á trasportar caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra, medí-tute la árdan oportuna de la citada Administración no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito: si bien en estos casos debe costearse e! flete también con arreglo á contrata por los jefes ó corporaciones á quo pertenezcan.
5	* La órden citada en las condiciones anteriores se expedirá por.!a Administración Militar si el embarque fuese en la Habana y por los comisarios de Guerra ó funcionarios que hagan sus veces sise ejecutase en cualquiera de los demás puu-toa de esta Isla.
típ Eu dicha órden se expresarán siempre los nombres y ciases délos pasajeros, ol punto de desembarque y si el pasaje ha de sor á popa ó á proa. (Juan lo hubiese queconducir caballos ó mulos se lijará en la misma órden el número de ellos cuando vayau á cargo de sus dueños ó do alguna persona destinada al efecto, pero si la conducción fuere aislada, se especificará ademas del número el nombre del Joto. Oficial, Escuadrón ó bateria á que pertenezcan.
7 ? Para la conducción de efectos militares y portrechos do guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de órden de embarque en la que conste la clase de aquellos, núm-ro de bulto, y peso de estos ó su volumen seguu sea la especio délos efectos quo contengan, ene! concepto de que cuando no vayan á cargo de los dueños ó de algún comisionado, esto es, quo la conducción soa aislada, se expresará también on aquel documento las-porsonas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales soiicitaráu los contratistas ol correspondiente acuse de recibo que pondrán al pié del conocimiento ó guia, haciendo cous'tar la buena y cabal entrega ó las faltas quo de las mismas resultasen sin cuyo requisito uo será abonado el flete.
8? Las órdenes do embarque guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de resguardo á los contratistas
fiara la justificación y cobro de sus devengos, y para cuyo fin as unirán á le» cuentas que para el abono deben presentar en la Intendencia Militar.
9 i* Ningún servicio que so ejecute sin previa órden de la Administración Militar no será abonado por e.ta lo mismo que todos aquellos que no se hayan verificado, con entera sujeción á las cláusulas de este contrato.
10. El trato que debe darse á los pasajeros do popa ó sen á los Jefes O.iciales, y demás que tengan carácter de tales asi como á las esposas ó hijos de los mismos ei el siguiente:
Alojamientos.
Eu Camara con litera en camarote, sábanas y almohada con fundas, cuyas prendas tendrán la decencia y useo debido.
Desayuno á las 7 de la mañana.
Cafó ó té con pan, bizcochos ó tostadas y manteca.
Almuerzo á las 10.
• ■
Cuatro platos bien condimentados dos de olios fuertes pan I y vino común, postres variados y café.
Comida á bis 5.
Sopa variada, cocido dq carne fresca, tocino, gallina ó chorizo, garbanzos ú otras menestras finas, cuatro platos mas, dos de ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino cotnuu, rancio una copa ó generoso y postres.
Entre horas.
Refresco de horchata, naranjada, listonada ú otros propios do la estación.
Tanto en los alimentos como en el agua no debe notarse escasez.
11 El trato pava los pasajeros de proa ó soa para los de ia clase do tropa será come sigue.
Alojamiento.
So facilitará «u sollado ó bajo toldilla y en localidad suficiente para que-los pasajeros vayan cou la debida comodidad.
A los Sargento» ge les alojará con alguna distinción yaso ides-tinándosei»* camarote do proa úotro local á propósito, asi como catre y cabezal pata dormir ó en su defecto hamaca.
Desayuno á las 7.
Café y galleta.
A Imuerzo de 9 á 10
Rancho abnnda.ite y variado compuesto de menestras fina, carne fresca y tocino, veinte y cinco centilitros de vino y scús decigramos dé pan frescoá cada individuo, pudiéndose sustituir el D-n con cinco docí/ramos de galleta de primera calidad,
¡
Comida de 4 á 5.
!
El mismo rancho, vino, pan ó galleta en igual proporción que para el almuerzo. Después déla comida se dará café.
El agua dob-estará discreción para beber. A los Sargentos se les suministrará comida p r separado de la tropa y entera; mente igual á'la de los pasajeros de proa de ¡a clase de paisanos-
12 Si algunos de los pasaj- ros bien se» de los Jo popa ó dolos de proaeufennase se le suministrará la dieta correspondiente, compuesta d» pucli-ro con gabina y jaulón, sopado sémola, bizcochos y ademas, si hubiese médico se asistirá al enfermo cou los medicamentos y alimentos que aquel previniese y sean susceptibles á bordo.
13 Si algún pasajero quisiere que so le trate coh mas distinción en la comida que la señalada en los artículos 10 y 11. debe satisfacer de su bolsillo al capitán del buque el exceso de lo marcado.
14 De los delitos y faltas en que incurra la tropa á bordo dará aviso el Capitán del buque al comandante encargado do ella para que proceda á lo que corresponda: pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do las clases de Jefes ó Oficiales del Ejército, que puede intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso .Aponer en barra 6 incomunicado al delincuente dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la Autoridad militar respectiva.
15 Cuidará también que haya el órden y compostura conveniente, no penn tirá juegos prohibidos ó de mal género ni exceso de ninguna clase en la inteligencia que -i á pesar de sus amonestaciones y domas medidas que ni efecto tome dentro bel circulo de sus atribuciones y sin Usar de inodios violentos, no1 fuese obedecido, al llegar á Puerto, dará igual parte que el pro- I venido en lu cláusula precedente.
JÓ Dicho parte lo darán asimismo los pasajeros si hubiesen recibido maltrato, 6 uo se les asistiese con todo el esmero y demás, á que tengan derecho, .«egtm este contrato á liu do que en su virtud se proceda á lo tpie Corresponda.
17 Los gastos de embarque y desembarque de tropas y equipajes tn Muerto donde los tiuques puedan atracar á muelle serán de cuenta de ¡os Contratistas, y en su defecto los costearán los interesado» á excepción de aquellos casos eu qu • por circunstancia» particulares disponga la autoridad Militar se sufraguen por el Estado, en cuyo supuesto es circunstancia indispensable I que intervenga en el acto la Administración Militar. Lo misino | se establece respecto áios caballos, mulos, efectos y portrechos. 1 18 El equipaje que puedan llevar las clases militares es, i
'
Desde comandante inclusive arriba.
Siondo solteros tres baúles, cinco si son casados y les acom-pañasti muier y familia, maleta pequeña do mano ó sien do noche y dos sombrereras.
A los Capitanes 6 graduados de tales y subalternos inclusa la clase de cadetes.
Si son «asados y les acompañan su familia cuatro baúles, la.
cama, maleta pequeña de mano ó saco de noche y dos sombrereras, pero si son solteros solo dos baúles y demas efectos expresados.
A los individuos de tropa-
lina mochila, un morral y el armamento.
Los pasajeros t eneu derecho á llevar en su camarote el saco ! de noche ó maleta indicada.
Si ios Jefes y Oficiales, pertenecen á las armas de artillería, Ingenieros y Estado Mayor, pueden llevar, ademas dele juipaje marcado áios de sus respectivas clases, un cajón para planos, libros ó instrumentos de su profesión-
13' El flete del equipaje indicado <;u la condición anterior se considerará comprendido en el pasaje individual por loque los contratistas, no pueden negarse á trasportarlos ni exigir por este motivo, mayor abono, que et señalado por pasaje; pero si en el equipaje se, notare exceso será este satisfecho por los interesados al precio mareado eu contrata para efectos y pertrechos militares.
80 Del equipaje excepto las maletas do mano y saco do noche daran recibo á los dueños de ios mismos, los Capitanes ó sobre cargos de ios buques, cu-indo'se les entreguen cuyo documento servirá luego para recogerlo, estando obligados los contratistas á abonar en caso de perdida, 5J pesos por cada baúl 34 por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales fie Artillería, Ingenieros y Estado Mayor, para conducir libros planos é instrumentos y seis por sombrereia.
21	Los equipajes desde el momeutoque sean admitidos á bordo serán colocados ei. paraje conveniente y seguro, quedando bajo la salvaguardia del ( apitan dai buque. Los dueños de ellos uo podrán tocarlos siu permiso da aquel.
22	El equipaje porténeciente á I03 individuos de tropa 6 sean las mochilas y morrales irá á cargo do ellos, conservando cada uno en su poder ei suyo, á no ser que por ol mucho número de individuos, so juzgue conveniente, colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de éi, en alguu local del buque á propósito para su resguardo en cuyo caso la custodia del mismo debe estará cargo deiOapi-an ó sobrecargo que seráu responsables á él, sin que por esto motivo puedan reclamar fléte alguno.
23	Cuando alguu oficial do Administración Militar se presentase á bordo llevando cándalos á su car ;o, no tendrá el contratista derecho á ningún abono, por el trasporte de ellos.
21 Para que los pasajeros conózcanlos derechos quo les asisten y trato quo d tbe.1 oxig r á bardo; ios coairatistas colocarán en la parte mas visible de la cámara, un cuadro quo contenga las cláusulas desde el número .9 al 22 ambas inclusives de este contrato, c-in mas una tarifa d3 los proc¡o3 de pasaje y fletes do carga.
25	Los contratistas nunca podrán negarso á cumplir las órdenes que «obre pasajes y conducciones de carga les comuniquen las Administraciones Militares lo mismo quo cnamio aquellas se refieran á alguu otro asuuto concerniente al servicio do que se trata. No obstante, se les reservad derecho cuando se consideren péijndieados do representar por escrito ála misma y con la debida oportunidad especificando los motivos ou que consista dicho perjuicio, ai no fueran atendidos podrán acudirá la Superioridad; pero-todo siu dejar do ejecutar las expresadas órdenes.
26	El servicio Bora precisamente desempeñado eu buques de vapor los cuales deben ofiecer «odas las buenas condicione» do segundad y comodidad ajuicio do la autoridad do marina.
27	De dichas autoridades debo constar también el número do pasajeros y cantidad do carga que buenamente puedan admitir a fin de que obrando estos datos eu la Administración Militar no so disponga por la misma mayor pasaje y carga de la conveniente.
28	La Administración Militar será siempre preferida para el servicio; por consiguiente podrá disponer si lo necesitare de toda la localidad de los buques, prévio aviso que pasará por lo menos cou dien dias de aut cipaciou á ios contratistas.
89 Estos pueden admito- cuando por ello no se perjudique el servicio los pasajes y carga de particulares que se proporcionen.
30	Los viajes á los .diferentes puertos de esta isla, se liarán cuando menos tres veces al mes y otras dos veces cu igual período, á la isla.de Puerto Rico.
31	No obstante lo prevenido en la precedente cláusula podrá variarse el número señalado de viajes, siempre que el Exemo. Sr. Capitán General se digne disponerlo asi en vista de las circuus anejas y razones que al efecto se ementen por los contratistas y por la Administración Militar.
32	En caso de arribada forzosa, por constancia en los malos trompo--, averias en el buque que no permitan continuar la navegación, varadas, ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por cuenta de los mismos y eu el término im-prorogable de 15 días, otro buque á les pasajeros, donde.puedan estos seguir su viajo con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención do aquellos durante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque será también do eucnta de ¡os conti aristas -
33	Si estos en los casos expresados en la anterior condi-eiun uo cumpliesen con lo que on la misma se les pie cribe la Administración Militar proporcionará el piisaje también por cuenta de los contratistas abonando á los mismos el flete que les corresponda con arreglo al presente contrato.
34	Todos los trasportes militares que por cuenta dol Estado sea necesario hacer por la vía marítima se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, mas si por el ntífí-ro considerable de la fuerza uo fuese posible ejecutar el servicio on los vapores de quo dispongan los contratistas y aquella tenga que ir toda reunida se lea pasará con diez dias de anticipación un aviso por ni pueden facilitar ios buques indispensables, ebu ia oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para . verificar el trasporte sin que por tal motivo tengan acción b s repetidos contratistas á producir quejas ni hace» reclamación alguna.
35	Lo mismo se estableco para los casos en que el servicio sea do carácter muy urgente j no puedan los coutraiistas ejecutarlo con la pereuioriedad queso requiere.
36	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contratas, puede igualmente e¡ Gobierno valerse do los medios q.to juzgue oportuno.
37	Los militaics que viajen por cuenta propia ¡o harán >-c-guu mejor les conveugu, por no estar obligados á efectuarlo en los buques contratados, pero si lo verificasen en estos disfrutarán deí misino trato y derechos prescritos p;n'a los que lo bagan por cueuta del Estado.
38	Los sollados, pesebres y demás obras necesarias, que sea preciso hacer en los buques, para la conducción de ganado asi como el costo Uo las mismas, serán f iempre de cargo de loa contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes, á jui io do las autoridades do malina.
39	La manutención dol ganado »si como su asistencia á bordo, será de cuenta de los duoños del mismo ó de las corpora-
i dones á que aquel pertenezca, que embarcarán e! heno, maíz y demas necesario ai efecto, menos la aguada para uhrevar el ganado que debe facilitarse por el buque.
40	El importo de todos los servicios, hechos por cuent a del Estado, se pagará precisameute cu la Habana y para ¡o que loa contratistas piesent irán en Inluteudoncia Militar á principio de caua mes, una cueuta por duplicado do todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
41	Dichas cuentas que redactarán con Sujeción al modelo que al efecto r.e faclltará por la Intervención Militar deben ir acompañadas de las órdenes á virtud de las que tuvo lugar ol servicio.
42	Los puertos á que lia de contraerse ei servicio del tres-porte marítimo que se contrata sou los siguientes: Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Muerto Rico.
43	Las proposicioaes se liarán en pliego» cerrados con la . mas estricta sujeción al modeloque se acompaña, eu la inteligencia que no serán admitidas, las que no reúnan dichas circunstancias.
44	Di- lias proposiciones se presentarán en el acto do la subasta y si después di abiertos los pliegos que las contengan resultasen dosó mas proposiciona- ¡güilo», sus autores contende-láu entre sí a presencia de la junta durante cinco minutos, pasados los cuales, se declarará el remate á favor de la mas beneficiosa, y si no hubiese pujas decidirá la suerte entre aquellas que resultasen igual -s.
45	Para ser admitido como licitador de ia subasta es circunstancia indispensable unir al pliego de proposición como garantía de esta, una carta de pago por la cual justifique el interesado haber depositado eu Arcas Reales; la cantidad de 2000 escudos.
■16 Ejocut do ol remate ó remates, se someterán á la superior uprobuciou del Exemo. Sr. (Jimitan general.
47 Será permitido al rematante 6 rematantes, ce 1er á otros las c intratas, pero quedando siempre los cedente» responsable»
> al cumplimiento de aquellas á no ser que los silba r-ndadoré» otorguen por su p rte la Correspondiente escritura cou las garantías de depósito, que se fijan en la condición siguiente y previa lu aprobación del Exemo. 8r. Capita i Genera, en cuyo caso los anteriores contratistas quedarán exentos de toda responsabilidad.
"48 Obtenida la aprobación file la subasta ios contratistas están obligado» á prestur en el término de cinco dias la lianza de 1U000 escudos.
49	Dicha tiau/a se hará eu metálico que depositarán eu el Tesoro publico ó ou fincas que se hipotecarán al efecto; también se admitirán con este fin uccioues dei banco español de la 11 .batía.
50	Para los trasportes á Cuba, desde esta plaza, so. considerarán indistintamente como puntos de partida y término de viaje este puerto y el de Batabanó adjudicándose el remate al que bag, mejores proposiciones, qttedándo por lo tanto ei expresado puerto de Cubi, comprendido solo en la'línea á que ce contraiga la referida proposición.
51	8erá de cuenta del contr-lista el pago de costas de subasta y escrituias que deban formarse. Ila.banav.8de Mayo de 1866.—P. I. Vicente Rodríguez —Habana 13 de Junio de 1866—Aprobado.—Lerauudt.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
—Es copia.—El Oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.