pm
a®
■■
Relación quecomprende la fuerza de geute'y tren que se ocupa en li composición de calles en el día de hoy.
Puntos de obra.
Paseos........--........
Sol ............... >
Regla................
Príncipe Alfonso...-----...
Prado, Parque............
San Ignacio..............
Aguila - -- -- -	- *
Santo Tomás,.............
Ensenada......-........ -
Gloria ...............
Trabajos del foso..--....
Talleres del ramo........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas. Boyero* y r ancheros... -...
Inútiles en barracón.....
Cantera.- - - - --- - ---
Mnrianao------- ...........
Infanta ...--•-....-...»-
c.
•3, o i S a = 5 i .§ W! o
r ins
a.
e
a , , O H
25' ..
22 ..
23 ..
.. 24 .. 20 .. .. 20 .. .. 20 ..
18'
7 ..
Total...
50¡ 40. 61 101
3
ir
7 20
-I
5'r io; ..
.. 20
20
I .
30
26 ..
94
U
lis
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
u O
Contaduría Municipal de Remedios.—Secretaría. Dispuesto por el Ayuntamiento, se convoquen aspirantes para cubrir varias vacantes de profesores de lns escuelas Municipales de esta jurisdicción, se verifica por medio del presente anuncio que se ins> rtará eu la Gace-j ta oficial y periódico do esta villa, bien entendido que j los interesados en obtener las plazas que se expresarán ! á continuación, presentarán sus solicitudes, acompañadas de sus títulos correspondientes, en el término de treinta dias dias contados desde el de la fecha.
195' 198 130 52 ¿6 124	22 55
RESUMEN.
Asiáticos......................  195
Emancipados......	........
Cimarrones .....................  130
Cumplidos........................  52
En depósito....................... 26
Penados.....................-	’24
Total......................... 565
Habana 23 de Junio de 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Dim.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien-de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente sé ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia cuatro del entrante Julio 4 las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia 4 continuación.—Lo que de ór-den de S. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 11 de Mayo último.)
El Illino. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo pura que tenga efecto la subasta del suministro del aceite que se necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio 4 las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Lo que de orden de S. Sna. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 24 de Abril último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; ei Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio 4 las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. S. I. sepubl capara conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario, José Edu ardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del diez del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de condiciones se lijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de 68 escudos 3 LO milésimas mensuales; -el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remato el dia 27 del corriente álas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gueeta de 16 del comente.)
Celaduría de la Punta.—Nùmero 3.—Tercer Distrito.
Con fecha 10. del actual fuó remitido por 'esta Dependencia al Corral de Concejo un caballo color dorado, de siete cuartas de alzada y de crin y cola regulares, y de muy buena presencia que se hallaba abandonado en este barrio, ignorándose á quien pertenezca; en su consecuencia se ha servido ordenar el Illmo. Sr. Gobernador Político se anuucie por la Gaceta oficial por el término de ocho dias para que su dueño pase á recogerlo para cuyo efecto presentará en esta dependencia calle de Colon núm 23 los documentos que acrediten su legítima propiedad.—Habana y Juuio 18 de 1866.— Benito Pardo.
Junta de Ooblerno del Real Colegio de Corredores.
Las clases especiales, propias para España, escasas, sus precios nominales.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular..
ídem bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenos de Derosne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9(T. H.)..................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno nV I5álÓid..........
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular.....
Id. bueno á superior......____
CAFES
Finos ........................q
De primera calidad............j
De segunda Ídem........... >Idem.
De tercera Ídem---...._____... j
Triaches corrientes buenos...... )
CAMBIOS
Lóndre»....................... 18 á 18J pg pie
Hamburgo.................... 40 á 40¿.
París......................... 6 á6i pg pre.
Ha vre, pagadero en Paris.....'
Marsella........	. ..........
Marsella, pagadero en Paris___
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero en Paris....
Nantes........................
Nantes, pagadero en Paria.. ....
Nancy.......................
Nancy, pagadero en Paris,.....
Nueva-York................. ) .
Boston........................£ ue 23 á 224 P§ deso.
Descuento mercantil..........	7 á90 dias 74 al 80 d.
■ 5| pg premio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
, *1? FRUTO«.—D. JoBé Justo Manzanilla y Perez, dependien-te de D. JRH.aes \ elazquez, D. Joaquín del Calvo y Chenard, id. de D, Pedro C. Bombalier.
,, .DE CAMUioá y acciones.—D Juan Mendive, D. Antonio Mana Martínez.
Habana Junio 23 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
VACANTES.
Lo está la eícuela de niñas de esta villa ‘ Santa Teresa de Jesús” por i enuncia quede ella hizo D? Josefa Bulloveras, hallándose dotada dicha plata con el sueldo anual de mil doscientos escudos ó sean seiscientos pesos.
Idem la escuela Municipal de varones de Moron dotada con el sueldo anual de mil ocho escudos 6 sean quinientos cuatro
pesos.
Idem la escuela Municipal de varones de Guaracabulla, dotada con el -unido anual de ochocientos diez y seis escudos 6 sean cuatrocientos ocho pesos.
Idem laescua a Municipal de varones de Yaguajay, dotada con el sueld i anual de ochocientos Jrez y seis escudos ó sean cuatrocientos ocho pesos.
Idem la escuela ,M un cipal de varones de Mayajigua, dotada con el sueldo uuual de ochocientos diez y seis escudos 6 sean cuatroc ento ocho pesos.
No se admitirán sol citudes á las que deje de acompañarse el título que compruebe que el solicitante es tal profesor de instrucción primaria.—Remedios Junio 14 de 1866.—Francisco de la Torre.
Teñera i i de Gobierno Político de Colon y Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.—Hallándose vacante la plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento separada de la de Contadory dotada con el sueldo de 1800 escudos anuales, se hace saber al público á fin de que los que se consideren con derecho 4 solicitarla lo verifiquen dentro del término de quince dias acompañando á su instancia, que deberán dirigir 4 mi autoridad, los necesarios comprobantes de su aptitud é irreprensible conducta, en la inteligencia de que en igualdad de circunstancias obtendrán preferencia los que cou buena nota hubiesen desempeñado el mismo cargo en alguna de las demas Municipalidades de la isla.—Colon 3 de Junio de 1866.—Manuel de Pereda.
cientos- escudos, doscientos ochenta y ocho mas para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material de la misma escuela, he dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial, para que los que se interesen, presenten á esta Junta local de Instrucción pública»sus solicitudes documentadas dentro el término de un mes.—Santa María del Kosario v Junio 5 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente.—Vicente Bauza.
Junta local de Caridad.—En el expediente ins trui do para contrapar en publica subasta las telas ó lienzas que se necesitan parala ropa deque debe proveerse la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen Imitadores en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las.doce de su mañana y en la Sala del "despacho do.la Casa dqGobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo 1a Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá 4 representar. En el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarle, son los que se expresan en las dos relaciones [que van adjuntas y que iebeu publica'se 4 continuación,] y cuya subastase verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y vá comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto, expido la presente, para la mayor concurrencia de lidiadores.—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
(Véanse los pliegos de condiciones publícalo» en ia Gaceta del 22 del corriente.)'
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido 4 esta Tenencia de Gobierno don Antonio Mateu, dueño del cafetal el Evangelista San Mateu y potrero anexo en el cuartón del Aguacate partido de San Antonio de las Vegas, en solicitud de cerrar una serventía que cruza por dichos terrenos y sirve para comunicar los expresados partidos franqueando otra por sus propios terrenos en línea mas recta según expresa el plano que acompaña, se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y cedulones que se han fijado en los partidos de Quivican y ¡San Antonio de las Vegas, á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran en el término de ocho dias 4 contar desde el último anuncio 4 esta Tenencia de Gobierno en dia y horas de audiencia donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y demas documentos en que se funda la pretensión para que usen de su derecho.—Bejucal y J utiio 11 de 1866.—Ricardo Balboa.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—listando vacante la plaza de alumno de la escuela especial de arquitectura de Madrid, que sostiene este Ilustre Ayuntamiento en unión con el de Guanabacoa, y dispuesta su provisión por el Gobierno Superior con arreglo á la Circular de 1. ° de Mayo de LS57, be acordado, con anuencia dél Ilustre Cuerpo Capitular, que por la Gaceta oficial y por término de veinte dias sé baga la oportuna convocatoria de aspirantes, para los que deseen obtenerla, presenten en esta Presidencia sus solicitudes dentro de! expresado término; en el coi cepto de que los interesados deberán haber estudiado cuando menos las materias siguientes:
Aritmética razonada.
Algebra hasta ecuaciones de segundo grado, geometría y trigonometría plana y de espacio.
Dibujo lineal.
Elementos de geometría analítica.
Geometría descriptiva y perspectiva.
Secciones cónicas.
Nociones de física y química.
Idiomas, cuando menos el francés.
Nociones de geografía é historia.
Santa María del Rosario 8 de Junio de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente.— Vicente Bauzá.
Tenencia de Gobierno Politico de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele Ixtraviado á don Manuel Villa-real, natural y vecino del partido del Gano, la licencia anual de tránsito y res eño de un caballo que obtuvo de aquella capitanía en !e Enero último registrado al número 42 y 9; se ha dispuesto queden dichos documentos sin valor a'guno y que se lo despache un duplicado anunciándose por medio del presente para que no se alegue igDoran.cia.--Sant¡ago y Junio 12 de 1866. Pascual Várela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Hallándose vacante la plaza de Administrador del hospital de Caridad de esta ciudad, la cual interinamente desempeña don Félix Gutiérrez y Obregon y debiendo proveerse en propiedad con sujeción á las disposiciones vigentes, se anuncia al público de urden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio del p. esente que se insertará en tres números consecutivos de la G-ieeta de la capital, á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes con los documentos justificativos de méritos y servicios; en concepto de'que dicho destino tiene de obvenciones el 8 por 100 de la recaudación del establecimiento, y está sujeto á prestar fianza cou arreglo á lo prevenido en el Reglamento de Beneficencia vigente, y en armonía con las prescripciones del anículo 89 de-la Instrucción para el manejo de fondos de Propios y Arbitrios de 10 de Julio de 18o6.--Bejucal 17 de Junio de 1866.—El Secretario, Diego G. Noroña.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento del pueblo de Regla.—Habiendo dispuesto que la apertura de los pliegos de propocisiones para el nombramiento de Mayordomo de propios del citado pueblo tenga lugar álas doce del primero de Julio próximo ante el Ayuntamiento constituido en su Sala de sesiones, se hace saber álos interesados para su conocimiento y el de qu°, hasta dicha hora se recibirán los de aquellos que no lo hayan verificado y deseen optar á la plaza, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los individuos que los hubiesen presentado iguales.
Guanabacoa 18 de Junio de 1866.—Porras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Debiendo precederse al nombramiento de las personas que han de desempeñar los cargos de Secretario Contador y Mayordomo de Propios del Ayuntamiento de Nueva Paz que empezará á funcionar el dia primero de Julio se convocan aspirautes á dichas plazas, estando dotada la primera con mil doscientos escudos anuales y la segunda con el tanto por ciento que se estipule que no podrá exceder del cuatro.
Los que desden obtenerlas podránocurrir á mi autoridad los primeros con su correspondiente solicitud y los segundos con su proposición en pliego cerrado dentro del término de quince (fias contados desde es a fecha.
Y para general inteligencia se anunciapor este medio.—Güines yJuuiolOde 1866-—Luzon.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Hallándose vacante, por renunuia del que la desempeñaba la plaza de oficial de es ta contaduría Municipal con el haber anual de mil ochenta escudos, y debiendo proveerse en propiedad en armonía con lo acordado p r el Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Teniente Gobernador Piesi dente se ha servido ordenar se convoque por este medio á todos aquellos que aspiren á dicha píaza para que dentro od término de 30 dias contados desde la fecha presenten en esta Secretaria sus solicitudes.
Bejucal y Juuio 16 de 1866.—Pió Martines.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.
D. Manuel de Pereda y Amorin Caballero de las Reales órdenes de San Hermenegildo y Cárloa 111 sòcio de la Económica de Amigos del País de la Isla de Puerto Rico, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político y Comandante Militar de la juridiccion de Colon, Vice-presidente de sus Ayuntamientos &c. &e.
Hugo saber: que en vitud de lo dispuesto con fecha de hoy por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, y con sujeción á lo prevenido en los artículos 83, 84, 85, 86, 87
89 y 90, de la Instrucción de 10 de Julio de 1856
se convocan aspirantes á la p aza de Mayordomo de Pro pios del Ilustre Ayuntamiento de Bemba los cuales de berán presentar sus proposiciones el dia l.° de Julic próximo ántes de las once de su mañana en que tendrá lugar la elección, en la ; Atañía del partido de las Jiquimas; y para genen conocimiento publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en “El Progreso” de esta cabecera y por cedulones en los lugares de costumbre deí expresado partido.—Colon IS de Junio de 1866.—El Secretario interino délos Ayuntamientos de Colon y Bemba.—Cayo Abella.—El Teniente Gobernador Vice-Presidente.—Manuel de Pereda.
Presidencia del Rustre Ayuntamiento de Madruga.—Debiendo precederse al nombramiento dé las personas que han de desempeñar los cargos de Secretario, Contador y Mayordomo de propios del Ayuntamiento de Madruga que empezará 4 funcionar el día primero de Julio, se convocan aspirantes á dichas plazas dotada la primera cou 12U0 escudos anuales y la segunda con el tanto por ciento que se estipule que no podrá exceder del cuatro por ciento. Los que deseen obtenerlas podrán ocurrir á mi autoridad los primeros con. su correspondiente solicitud y los segundos con su proposición en pliego cerrado dentro del término do quince dias contados desde esta fecha.
Y para general inteligencia ser anuncia por este medio.—Güines 10 de Junio de 1866.—Luzon.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Beneficencia, en decreto de esta fecha lia tenido d bien señalar el 4 del pro * imo mes de Julio á las doce del dia, para contraiar por todo el año económico de 1866 á 67, la—adquisición y reparación de ropas y la previsión de los utensilios que se necesitan en el Hospital civil de este pueblo, con estricta sujeción 4 los pliegos de condiciou-s que se insertan á continuación y se anuncia al público para la mayor concurrencia de iioitadóres.—Guautanamo 4 de Juuio de 1866.—Manuel I. Mena.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 delcorrionte.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. —\ acante la dirección de la escuela municipal de niñas de esta cabecera, dotada coa el haber anual de séis-
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecueccia de la primera sección de la quiebra de la moc edad de Arana y Ugalde. se ha declarado siu lugar la oposición presentada p ríri. Francisco M. de Ugalde al convenio cefi brado por D, Salvador de Arana con la mayoría legal de los acreedores que a-istieron á la junta verificada en I8_de Diciembre del año próximo pasado y repuesto á este para el eiercicio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se le han e tragado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalde. Y para su pub icacion en la Gaceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conforme á lo mandado libr-’ la presente en la Habana á 14 de Junio de 135o.—Nicolás Viliageiiú.	a 21
Juzga.lo de la Capitanía general de la Isla de Cuba, Escribanía de guerra.—Por dispoiicion del juzgado, de esta Capitanía general y por ante mi está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudn^ se pub ique el auto que dice asi.—II ,b may juni • 9 de 1853 —Vistos.—De conformidad con lo propuesto por el minist rio fiscal, se declara abintestado el fallecimiento di-1 teniente D. Felipe Alonso y Paz, y por sus herederos á los qui con arreglo a derecho deban sucedería; y para que los <iue se consideren con dere.-ho A sus bienes *-cuiraa á deducir deutro de treinta (i.as por sí ó por medio de apoderado en forma, publíquese este atito por tr s números consecutivos de la Gaceta Oficial y praetíque.-e lo demas que se propone por el ministerio fiscal en su precedente censura.—Lersuu i.—Hernando Navas—Antonio Mana Muñoz.
Y para que tenga ele do esta publicación libro la presente en la Habana yjuuio lid de 1863.—Antonio María Muñoz.
A O £.1
En ia causa formada contra FlorencioE malera y otros por falsedad de var.as fracciones de bil e:es, ha dispuesto el Sr D. José Gabriel Fajes, juez esp cid de Hacienda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se. haga saber al pardo Joaquín Al ouso ó Espinosa, esclavo de D. José Alfonso, vecino det partido de Cayajavos, el fallo pronunciado eu veinte y seis del pasado mayo y cuyo tenor á la 1- tra es como sigue.— Visto lo representado por el Promotor Fiscal, en su censura de la trescientas cuarenta y una y lo alegado p.,r ios encausados en sus respectivos escritos de defensa de la trescientos setenta y ocho, trescientos noventa y seis y cuatrocientas dos.—Visto igualmente lo quo disponen las leves del título sétimo partida sétima, las del título octavo libro doce de la Novísima Recopilación, la doce títu.o catorce part da tercera y práctica observada: definitivamente juzga-ido se condena al ya expresado moreno libre Florencio Escalera, á seis años de presidio, á las dos terceras partes de costas y á la indemnización correspon iente á D. Agustín Haya, de la cantidad eu que este le negoció el diez y seisavo de billete número veinte mil ciento cuaterna y cuatro: 8e absuelve de It instancia al parlo Jonquin Alfonso ó Espinosa y iiüreuiente ai ind cado D. Agustín do Haja, sinque le sirva de nota a gun i la formación do esta cansa cancelándose la fianza comemariense á que es referente la nota de la doscientas ocho vuelta y declarándose la o ra tercera parte dé costas de oficio.—Notiliquese, pápense los autos al tasador de costas para la liquidación de su ca go y formada la hoja histórico penal, elévense á la Excma. Real Audiencia, en grado de consulta por el respetable conducto ríe estilo, cou la criación y emplazamiento proceaentes.—José Gabriel Pajes.—L lo Marcelino de Alio. Y para su cumplimiento libro la presente.—.Habana y Junio 18 de 1366.—Ldo. Marcelii.ode Alio.	A. O- 26.
Rea. Tribu ial de Comercio.—Por auto de 19 del corriente proveído en el exocd-enté do ia cuarta sección he la quiebra de D Juan de Escaüriza y Horno se ha apr hado lo acordarlo on la juma de - xámen y vecono.-imonto de créditos: y se ha señalado para la de graduación de los mismos el din 6 de Julio á tas doce de la mañana en la sala del Tribunal.—Habana y Junio 20 de 1886.—Femando de Castro.	A. O. 2G.
En la testamentaria de don Ildefonso López Avenosa y diligencias promovidas on su consecuencia para que se declare intestado el fallecimiento de doña Vicenta popes Arenosa, ba proveído el Sr. don Juan Uniera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi ei auto que dice: Habana y Junio 16 de 186o.-—Vistos cou el mim > do 10 manifestado por los escribanos públicos de esta ciudad y de la partida de defunción de fojas 69 se declara que doña Vicenta Tomasa López Arenosa h » fallecido inte tada y por sus herederos, á los que-con arregló á derecho deban suce ierF: publique « por tres.números consecutivos d ■ la Gaceta oficial, pa a que dentro de nuevo días comparezcan íí usar del derecho qu - los asista y con certificación del resultado dése cu-uta.—Juan Llaceras.—Asilo pronunció y firmó el Sr. D. Juan Llacerasalnalde mayor del distrito de Belen por S. M. doy fó.- Juan Kcgueira. Y i ara su publicación libro esta.—H.bana Junio 18 de 1833.—Juan Regueira
„ ..	A. O. 23.
lia dispuesto el señor alcalde mayor del di trito de Belen que entres números consecutivos de ia Gacta oficial se publique la sentencia cuyo tenor es como signe:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de junio de 1865 años el señor don Juan L asera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen p ir S. M. estando en audiencia pública por ante mi, el infrascrito escribano dijo S. S. que vistos estos autos seguidos por doña María Voremuiida y Alcaide Erharri, vecina de Villatuerta nrovin cía de Navarra, sobre declaración de incapacidad para administrar sus bienes de don Antonio Echarri.
... Ijesultaiido: folio 12 que ron fecha 4 de agosto de 1834 acudió al juzgado doña Muiia Veremunda Alcaiue y Echarri pidien-
do que prèvio el informativo que promovía se declarara incapacitado á don Antonio Echarri por idiotismo para ia administración de sus bienes y se le nombrará un curador ejemplar cuyo cargo reclamaba como prima hermana de) Echarri y por tanto su pariente mas próxima, según las partidas que p esentò.
Resultando: (M iníormativo mandado evacuar de folio 31 v jeito á la 90 viti Ita que de trece testigos mayores y libres d-toda excepción declararon haber conocido once deellos á don Antonio Echan i desde sus primeros añ>*s teniéndolo y reputándolo como idiota por los hechos que refieren y que tuvieron lugar on el vallo de Iriditela Navarra de d -ede todos son naturales y vecinos de esta cindad declaran haber observado ese idiotismo en la actual dad.
Resultando; del dictámen facultativo folio 91 que los Irires. D. José Guillermo Jriiaz, D. Manuel Gandul y Jri. Miguel Gardillo después do un detenido examen de las facultades inteicctua-clel Dr. don Antonio Echarri concluyen que os un hombre inepto paia el manejo do sus intereses.
Resultando folio 9o que don Francisco do Paula Callejas como apoderado geuerat do Echarri presentó las certificaciones de folio 93,91 y 95,1 r primera del Temente Alcalde y párroco interino del lugar do Iriuriela, en Navarra afi mando con fecha once de marzo de 1346 que Echarri cuando contrajo matrimonio^ se hallaba en el lugar observando buena conducta moiai y política. Ea segunda del Vicario ocunómn de la parroquia de Santa Malia de la Asuecion de C ,scant<- expresando con fecha 25 de julio de 1813 que don Antonio Echarri pasaba á la Habana á asunto propio y sin ningún otro objeto y la tercera de los profesores médicos D. Francisco Matías liuz y don Miguel Gordillo man Testando que después de rèe-mocer á Echaría en aquella 6 cha 18 do S tiemurede 1860 habían adquirido el convenc miento de que su estado intelectual so hallaba en la mayor luc.dez, su razón clava y fácil.
Resultando folio 105 que el Ldo. don Miguel Gordillo por quien aparece firmada esta última certificación expone que fuó sorpiendido al otorgarla, por don Francisco P. Callejas que le manifestó no tenia otro objeto que el de tranquilizar á la firmila de Echarri por lo cual no practicó para expediría, ningún reconocimiento minucioso pero que verificado después por orden del ju/gado el resultado que ofrece > que firmó es el verdadero.
Resultando f. 119 que eu vista del rSsultado del informativo pidió doña Maria Veremunda Alcaide y Echarri que se hicieran las declinatorias qno solicitó al promoverlo y que ínterin se ex-peditaba el nombramiento de curador ejemplar llevara la representación de Echarri el promotor fiscal.
Resultando folio 125 que ei Promotor fiscal pidió asimismo quo se aprobara el informativo con D demas que exprés i.
Resultando folio I3¡) vuelto que paia mejor prove r previuo el juzgado la comparecencia de Echarri y habiendo tenido lugar le diijió las preguntas que constan á foja 131 vuelto apareciendo de las contestaciones que aquel sugeto ignoraba hasialas vulgaridades mas comunes.
Considerando: que de au'os aparece probada la incapacidad mental de don Antonio Echarri.
Visto lo pedido por doña Vere inunda Alcayde y Echarri y por el Promotor fiscal Vista la ley 13, titulo 26, partida 7?; se declara incapacitado á don Antonio Eehaivi para la administración de sus bienes con todas sus consecuencias y por tanto so 1« nombra un curador ejemplar designándose como tal por falra de pariente mas próximo á su prima herma a doña Maria Verenuuda Alcayde y Echarri á quien se hará saber para su aceptación juia-mentoy fianzay fecho todo entendiéndose hipotecaria la fianza, ontréguensele los bienes bajo inventario formal y detallado asi como todos lns papeles y pertenencia del dicho Edhorri al cual se reservan poi medio de su curador todas ias acciones que la competan por los autos que el expresado Echarri haya practicado en estado do incapacidad para que las ejercite contra quien haya lugar, declarándose las costas do cargo de lus bienes incapacitados.—Ñotifiquese.—Juan Llanera. Ante mi.—Juan Regueyra.— Habana y junio 21 de 1866.—Br. Felipe Fornarj.
A I 26
EDICTOS.
Don Leandro Alvarcz Torrijas alcalde mayor del diatrito de San Cristóbal de cala capita! por S. M.etc.
Por csie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esmoris, natural de Galicia, vecino de la calle del Sol numi ro diez, casado, auxiliar dibujante de los arquitectos municipales de esta ciudad y habilitado de lo- mismos y de veinte y cuatro años, pora quo cu ol término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu la K al cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por virtù-i de haber mauifest do que le habían robado ¡a cantidad de dos mil escudos que cobró para ei pago de los sueldos de empleados del ramo, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará ree a y cumplida justicia y en otr> caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley.. Habana junio 20 de 1866.—Leandro Alvarez Tunijos.—Por mandado de su señoría—Francisco de (lastro.	E O 27
Don Ramon Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Rinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Norberto Collazo vecino de este partido, para que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esja villa á descargarse de la culpa que le . resulta en la causa que se lo sigue por homicidio de 13- Dionisio Cordero; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó • e lo contrario se le declarará rebebie y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Pinar del Rio jumo 5 de 1836.—Ramon A-aria de Araiztegui.—Por mandado de su señoría—Pablo García
E O 24
Don .luán Jasó Morena alcalrlcmayor de esta villa de Uuanabricoa y au partida judicial por S. M.
Por esta mi pr mera carta de edicto, cit->, llamo y emplazo al asiático Domingo quei s de es aturatvgu ar, envuelto eu carnes de color ntuv trigueño, ojos pardos, como de 30 años,prio castaño, boca belfuda, y-cara ancha huesuda, paia que en el térnino de u (tedias contados desde la fecha se pesente eu la Cárcel publica á descargarse de la culp? que le resulta on la c.iuea formada por heridas al asiático Félix Dnrdell, ¡-egitro de que si a-i lo he riero se le, oiiá y ad - ilustrará justicia y de lo contrario se le declarará relie 1-ile y c intimi iz e iucurso en las p-ñas de la ley. Guanabacoa y juu o 19-le 1833 —Moreno.—Por mandado de su señoría—Fr n-cisen IV. Armengol,—Guanabacoa yjunio 19 de 1863.—Francisco W. Armengol.	E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiát eo Aciistiu, natural de Macao, soltero jornal ro como de tre nta y i-eis años > colono de los almacenes de madera de Cárdenas, para que dentro de nueve días contados desde la fecha so presente «n la cárcel pública de esta villa á descargarse ue la culpa que le resuliaen la causa formada por robo de dine ro y prendas á su paisano Angel Gómez: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusneia y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é menrso en las penas de la ley.— Guanab icoa yjuuio 9 de 18 6.—Moreno.—Por mandado de y. S. —Luis J. Mario. Y para que tenga efecto lo disp esto libro la p esento.—-Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Maria.
E O 24
Dr. D. José Manu Villanueva y Muñiz secretario honorario deS M' caballero ue la Real y distinguida órden de Carlos III. abogado de los tribunales ele tu nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esie mi primer edicto y progon, ci o, llamo y emplazo á I). Rifael de Nena, natural do esta, soltero, de veinte y siete años, hijo de D. Jo-é y Doña Maria de os Remedios, para, que dentro de los nueve dias siguientes se present : en la cárcel de esta ciudad, á descargarse en la causa que se ie sigue por robo de
un retoj á D. JoSe Nazario G reia Ricaño, pues si asi lo hiciere, su ie admi istrará justicia y en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana y junio 19 de 1366.— Dr. José Maria de
Vil amueva.—Por manda io de su señoría—José Nicolás d„ Ortega.—Es copia—José Nicolás de Ortega.	E O 24
iíEMATES.
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor del distrito d • Jesús Maiiay por ante el Ks ribano'D. Manuel Padl.U encargado del d-spacho de la escribanía ds D. Eugenio P intón por enfermedad del teniente administrador D. Jo ébAgustin de Qui-, ñones, está mandado á consecuencia del expediente seguido por el Sr. D. Cipriano Arnedo contra »? Merced Benitoz, viuda de de Loinas en cobro de dos mil cuatrocientos ochentas escudos di-plata procedentes de pagaré cumpddq se publique por edictos y porta Gaceta oficial haberse mejoiaJo laejecuc on en el dominio aireo o dé la deudora eu la casa y sus accesorias sita en la calle Agula núm. 213 con reservada ampliarla á otros bienes derechos, ó pertenencias de la ante lidia Beoitez, ordenán lose asi mismo darse los pregones de la ley á dicho dominiodirecto. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 27
El señor alcalde mayor ue 'ste partido judicial, ha dispuesto en los autos ejecutivos que sigue Doña Merced s Calzajilla, contra D* Fraucis o Igle ias en cobro de cinco mil trescientos noce escudos, se anuncie al público cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos de nueve en nueve dias y por el término de treinta á un potrero de la propiedad del citadu Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado en las Vegas, en cata jurisdicción, que linda con tórrenos de D. Bernardo He nandez, u. Pedro Diaz, Dona Rosa Anduuin de 8cuü y Doña Rosa Loreto hiciiard. Y para que ten ga efecto fiero ia presente. Güines juuio i9 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	K 27
El Sr. Alcalde mayor de esta villa en los autos seguida» contra <1 heredero de D. Juan Sánchez en cobro de pesos ha .mandudo q e ol dia veinte y siete del corriente so proceda al remate dedos casas de tablas y tejas, situadas en la cufie de Oorrul—falso número c ento Siete y ciento nueve, tasadas en siete mil doscientos noventa escudos, veinte y cuatro milésimos, y se anuncie para ia ocurrencia de imitadores eu tres días consecutivos. Guanabacoa y Juuio 20 de 1836.— Luis J. Marín.
R 26
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial po anti e má consecuencia de ios a- tosjde la quiebra de Quevedo y Busto, se ba servido disponer se den los pregones d-’ la ley á ur soDr de qumee metros de frente por treinta de fondo situado en esta villa cálie Real de pueblo Nuevo esquina á ia do Herrera que reconoce doscientos escudos á favor de la suepsiou de la Exorna. Sra. Condesa de Jibacna, avaluado con dicho censo cu trescientos escudos; senaluudoee ia audiencia del día 23 del actual para ol cuarto pregón y remate. \ para su publicación por tres n rimeros de la Gaceta libro la presento en Giumajay á Í6 de junio de i8t¡8. —José tbeoane.	qj gq
A consecuencia, de la testamentaria concursada de D. José Portee de León y de su consorte Doña Torosa do Jesús Heredero, ba dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad qiio en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial
de la Habana, se publique estar señalado el dia 4 de julio próximo para que tenga efecto el remate de un ingenio de elaborar
azúcar titulado San Joaquín, situado en el partido del Aguacate jurisdicción do Jaruco, compuesto do cuareuta y cuatro cnballu-rias do tierra, cincuenta y tros esclavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades, sus fábricas y demas anexidades, tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo el dia designado Matanzas 15 de junio de 1866.—-Manuel del Portillo. R 24 El eñor alcalde mayor ba dispuesto en providencia de esta fecha en los a.utqs de intestado de D? María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregones de ley ft los bienes rurales consistentes en una caballería do tierra con su agutisia, vcinto y nueve cordeles de cerca de pifia, como media cabal e ia sembr- da de yerba de Guinea, s iscieutas cepas de píntanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casa do tab a y toja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil uui-nicutos pies de labias de |iiuo. cinco puertas, tres ventanas, quinientos pies da alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes
se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil tresc entus setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y ira. 1 s que D. Tomas Tomas ofrece la cantid .d líquida de cuatro !„¡i escudos comprometiéndose á asegurar completamente |„ part^ que c.orrospo-ida á lo- menores á quienes abonará ei interés de On siete por ciento anua!, enterándoles sus partes respectivas cuan, do llegue uno de los casos de la ley. Cieutuegos abril 14 de 18jj —Bartolomé Mariero.	A lo
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, ha diapneato ante mi en el intestado do D. Simón Figueroa, se anuncie al pó.
blieo en tres números consecutivos da la Gaceta oü.-ial la
-- ----	piOiRJ«
sicion que hace D. Juan Figuer a de dar por losSiolavoi y 4*». más bienes quejados al fallecimiento de su hemíono el c D. Simón el precio do la tasac on de tros mil novecieu.us tro nti y dos pesos y la re-tunte parre mas de dicho valor, á c >nriiciu ^ de asegurar en una finca rural de dos caballeriás de tierra el hs. b-r délos menores y abonar es ia usura pupiiar de uu catorce • por ciento anual siempre que salgan de su abrigu, pues en (,tl0 caso se entenderán coui ensados frutos por alimentos, satisfa-
ciando á cada uno su porción hered tar,a en cualquier» loj
casos de la ley; cuyos bienes consisten en los negru.s Frauc seo lucuiní de ochenta años tasa lo eu nnventa pesos, Agustín crio, lio en mil, R ifae- congo relajado y do cuarenta añ s en quinien. tosciucu nta, Antonio criollo de t ece en trescientos cincuenta Kemio a ¡dem de cuarenta y cinco con una vena n 1 .jada en tresl cientos cincuenta, la parda Clara de veinte y dos • n mil, Filóme, na ciiulia de once con aire eu dosc euto.s cincuenta, Me,cejCJ i em de siete en do.-cieutoo cincuenta: uu caballo; uu reloj Je uo oro descompuesto; un machete, un par de e.-puelas de pinta se-s taburetes, una caja y una nn sa tasa os eu noventa y dos tiesos, para quo la persona que quiera mejorar di- lia p,l(. tura se presente eu este juzgado el día 23 del corriente, que ha señalado para el remato de dichos bienes, en cuyo dia teu¿ri efe to también el del tisrdo Junu Bautista, perteneciente áfi. chos bieuo-, justipreciado en sei-cientos pesos y que no está in-cluid • en la anterior proposición.—Y para qu ■ tenga e ecto, ,¡, bro la presente.—Guiñes junio 6 de 1836.—Pe ro P,marco Rente.	R O :4
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez de com-rcio da e.-te partido judicial se anuncia al público eu tres núrnar. s can. secutivos de la Gaceta ofie al haberse señalado en la segunda sección de la quiebra de D. Joaquín Forment y hermano el día 30 del corrieute mes en este juzgado y horas de audiencia pan el cuaito pregón y remate de los en.-eres y efectos del estable, cimiento perteneciente á la sociedad quebra ja, sito en lu tiu. dad de Nueva Paz, tasado en tres mil novecientos citieu nta y tres escudos, sesenta y seis céntimos. Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores, libro la presente.—Güines Junio ¡5 de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	R. ()• 2j,
En las diligencias formadas para acteditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa de don Flore ció de Sdva, hu dis. puesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie 4 públi-co por tres uúmeros de la Gaceta baberso señalado el día l (|e julio próxima para el remate de tres casas de manipostería, 11 im, y tejas ubicadas en el part.do de Casiguas y retasa las ea mil ochocientos ósculos; para que si hay quien quiera hacerles pro. posición ocurra á verificarlo.—Jarucojunio 19 de 18ó6.—Jacinto Villajelin.	R O ztí
Por decreto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Colon, Dr. D. José María de Villanueva, se h,i señalado n mva. mente para el cuarto pregón de remate de una casa situada en el camino del Pilar calle de ."au Gregorio número tres cuadras, éntrelas calles Santa Ro-a y Esteva zutasada en ties mil doscientos odio escudos veinte y siete céntimos ó sean un mil ,-els. cientos cuatro pesos treco y medio centavos,el dia veinte y ocio del prese rie á las nueve de la mañana, en el juzgado orioon la carie" de las Animas esquina á la calzada de Galiuno.—Y para que tenga etecto su publicación por tres números consecuhy.15 do la Gaceta ofició libro la presente.—Habana y junio21 da 1866.—Por D. Manuel I’iiuentol JoBé Nicolás Ortega. El A El señor alca'de mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mi en el intestado de D• José M. González Urrn, se anuncie al público en tres números consecutivos de -a Gaceta Oficial haberse señalado el dia veinte y siete riel corriente mes para el cuarto pregón y remato de on sitio de una y media cabalen» ds tierra montañosa, con sus fábricas, cercas de piedra, algunas pa!. mas, arboleda frutal, cafetos y dos Cedros huecos para guardar granos, tasado en dos mil setecientos treinta y >-uatro escudos.y el cual so halla ubicado en el partido de Guara. Y pira que tenga efecto y se presenten licitadores en el paraje y hora de costunbre libróla presente. Güines yjunio 12 de 1866.—Feriru Plutarco Reaté.	R I 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidas por don Cipriano ¿ruedo contra doña Merced Benitez eu cobro de sois mil doscientos
escudos de plata, está mandudo por el señor alcalde mayor del distrito do Jesns María so puoliqne en tres números de esta ciudad estarle prohibido ádoña Merced Bouitez de Loinas, celebrar tratos, contratos}' negociaciones que tengan por objeto vender,gravar 6 traspasar los uienes que posea y cou especialidad el dominio directo de la casa calle del Aguila núm. 213 y sus accesorias eu que tiene mejorada la ejecución, asi como tambienen los muebles y carruajes rie su uso, con p eveuciou y prohibición A "dicha doña Merced Benitez de percibir cantidades, créuitos y especias, á menos que para todo medie la intervención del señor ac eedor Arnedo, ó que las entregas se verifiquen eu la escribanía de don Eugenio Pontón de mi cargo por enfermedad de su Teniente administrador don José Agustín Quillones, apercibidos los que lo contrario hiciesen rie ser'r responsables al pago del crédito decima y costas d'ri juicio.—Habana y junio 4 de 133 j.—Manuel Padilla de A guiar.	0 27
A consecuencia de los autos seguidos por donCipriana Arnedo contra doña Merced Benitez de dos mi, Cuatrocientos ie:udu de plata está man-lado por el señor alcalde mayor de, disnitu -ie Jesns alaria Be publique en ties nú ceros de los periódicos de esta ciudad estarle prohibido á doña Merced Benitez celebrar tratos, contratos, y negociaciones que teugan per objeto ve oler, gravar ó traspasar los bienes quo po-ea y con especialidad el dominio directo de la casa casa calle del Aguila número 213 y sus accesorias en que tiene mejorada la ejecución asi como también en los muebles y carruajes de su uso, con prohibición dicha Bet.iiez do perc bir cant.idade • créditos y especies á menos que para todo medie la intervención del señor acreedor Arnedo, óqusla- entregas se verifiquen en la escribanía de don Eugenio Ponton de mi cargo por enfermedad de sil teniente administrador non José Agustín Quiñones apercibidos los que lo contrario hici'leude ser responsables al pago del crédito, décima y cosías del juicio.— Habana juuio 4 de I608.—Manuel Padilla de Agolar. ,-urÜ
C 27
En la demanda verbal que sobre cobro de alquiléis» vdesalojo de la posesión de la casa núm. 6 > déla calle leORiillf que ocupa don Miguel Nieto, ha establecido don Julio Leroux, 110 habiendo Nieto eompaivcid , á la primera citación que se h1 lia hecho poria Gaceta oficial, manda el señor alcalde mayor deban Cristóbal que se le cite por otros tres números de dielm Gacen por segunda vez y con apercibimiento de fallo v de e trujas señalándole la primera audiencia hábil después del último auiitr io —Habana junio 12 de 1336.—Por don Josa Nico.ás de Ortega.— Francisco de l astro.	0 23
En lus autos del intestado de Doña Concepción Rodrigue! ha di-pnesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adiudiiaciüit acordada por las partes en esta forma: El viu lo D. José Bjh S-i adjudica pjr los ocho mil setecientos veinte y siete escudos, linimentos setenta milésimos de uu tasación, la casa calle de la Concordia númoro cincuenta y dos; la de la del Campanario núme o neventu y ocho esquina á la rie San Miguel, tasada en veinte jr-siete mil noveclento- ochenta y siete escudos ciento sesenta milésimos, por la suma de veinte y cuatro mil escudos; lns ocho ac-eio.ies de los almacenes ue Regla y Banco e Comercio, por los -eho mil escudos de su valor nominal, dándole ademas n e„aí acciones la prima del diez por ciento quo tienen en la plaza; ¡aotra acción riel Banco Español de la IIabana por los un mil escudo! do tu val rnoniinal con mas la prima'del t rclnta y dos por ciento, i 1 plata labrada justipreciada 011 sesenta y ocho escudos a-i cuino los muebles y n.en tje de casa por su avalúo de iresoieutoa'tieiuta y nueve escudos trescientos milésimos, todo oír parte de pagoda los cuarenta y odio mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos novecientas setenta y dos milésimos (pie le pertenecen por los ti*®’ ta y stis mil escudos qne aportó al inair monio y los once inilM-vedemos cincuenta y seis escudos cuatrocientos veinte y l medio milésimos que le corresponden de gananciales; y P1'1 el resto de tres mil uoveo entos noventa esculos que le faltan pjf* completar su a canee, se adjud ca en parte hasta dicha cuntid»“ la casa calle de Neptuuo número noventa, valorizada en qumC4 mil novecientos cuarenta y iiuev-- escudos quiniento* vriute y cinco milésimos; y ios herederos D. Joaquín y Doria Teresa irt, se adju fican en pago de su legítim t materna el rosto del vaiw“1 esta última finca por los once mil novecientos ci• cuenta y seli escudos cuatrocientos veinte y dos y medio milésimas que Je mitad les tocan; aJvirtiéndose quo mientras lachada DoñaW"
1,0 dispong I de la parte que representa eu la casa que se adjuü• ca le abonará su legítitrlo padre coarijndicatario, el nueve pw ciento de interés so .re el valor que se adjudica y al otro be e-e-ro D. Joaquín el ocho pov c.euto de su haber; para que los qll° quieran mejorar la proposición ocurran á verificarlo porcoiioej] tu del actuario dentro de quiuto dia. Habana jun.o 21 Je lo“4-José Nicolás de Ortegn.	C “■> .
A consecuencia del expediente promovido por D ^
Rodriguez S glor solicitando espera de sus acre «for es, ha di-s|,u' 9‘
(,v-1 .■..	!,í„-----------a. _ ,_________ . . ._______.. nuiliei' I
to el señor alcalde mayor se baga saber á estos por tres l de la Gaceta oficial, estar señalado el dia veinte y cinco u® - -iu ri á las once do sa mañana para el acto de c.mcurrencia <illli|i|J solicitado aquel ofreciendo en ese acto hacer proposicioue» P verificar el pago de sus deudas. Y para que tenga efecto li»1 presente. Bejucal junto 18 de 1863.—Ldo. Juan F' RoJñg“?2'
• dele erro eo
El Sr. p. Luis de A'da y Tapia alcalde mayor --- . los autos ejecutivos seguidos por Gama Viceto y cotnp*“* tra D' Francisco Ferrcr de la Calleja en cobro de pesos .
puesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta nO "' cito di; remate ai -expresado Ferrer de la Calleja y se ‘0	-
ner qne por providencia do esta fecha se ha di-puesto r'10 * liagau las notificaciones y citaciones que ocuivan en los'1» dos del juzgado.—Habanajunio 18 de 1836.—Gabriel Je o 1
C. .
Tenencia de-alcaldía cuarta—Habana junio	¡mi-
informando el alguacil no cncotitrai ol par.rditro de R w ,reJ to riel Corro ni quien de razón de su domicilio, cítosél» ' números consecutivos de ia Gazeta oficial p,ra que asi»‘" • su hombre bueno compan-zca eu esta tenencia Je alctri, [ las 12 á .'a una posterior a! último anuncio a contestar -j1 de conciliación que 1-establece D. Miguel de Einhii “f'Yjo •■íí su delecto de darse por evacuado el acto y de la “L.
;--- —_ -Tz:i'i_ -i-
uicio
bJ»
cinco pesos.—Villa Umitia.
0 24
ir sa-
to
El señor alcalde mayor do Jesús Maris, ha dispuestof^
mí, que por tres números consecutivos de la Gaect»
fra GtnV-ov"
li&ga jjaTbpi" ¿í O. Marni el Obando quo por su rebeldía ^8 Mitran
llenado á <iue de A-tío de tercero dia aboue á D. Autonio
la suma de cien •» veinte y cinco escudos que do PriuclF‘liyfte efl
tos inclusos los presentes le adeuda, pudiendo excopcw“^^. dicha dilación si tuviese de qué hacerlo. Y cumpiicuJ1' ^ dado por su merced libr , la presente. Habana y abril'2" ir —For D. José A. de Quiñones—Br. Bernardo del Junco.
i c.r;>
En ias diligencias promovidas por Juann Jáuregui, so j*fo licciiniento del moreno libre i eribeto Jáuregui te •>» f por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se coBijre. los que se consideren con derecho á los bienes de Efr ec. „¡uto gui, de na'ion mandinga, á fia deque en el término. (<4 ia, se píeseme á deducir ol que les asista. HabanaJ)“ ^ 1366.—Manuel Bárrelo,	° ¿e 1*
J tugado d- ia capitanía general, escribania degt'f J(p| ¡s a de Cutía.—A consecuencia de lo« «uto» te»ta»i»t* . m>1J. Sr. Bi ga icr D. Francisco Anastasio d* Armeiitero»^ ^
dado se che k todos sus herederos par« uua junta q
e el Sr. Magistrado Auditor de Guerra el día
efecto ante i
I