Acordado por ol Exctno Ayuntamiento sacara remate per «1 próximo ano economice V» Pj"c'P,a™ primero de Julio entrante y terminara en SO do Jumo de 1367, los arrendamientos da los arbitrios Mmucipa-les de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que eoncurren á los mercados, de los Córrales de. Hastio
de ranado mayor, da puestos públicos de baratillos, do las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal do cañería situado al extreme Sur de la Alameda de Paula, par* abastecer de aguaá los buques y algibes de esta puerto, y e. de dos escudos que se cobran en las vallas do gallos de esta mudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción a ios repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, so lia servido sefialar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes do Mayo a las doeo an la lisia Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición da S. S. I- se publica para eoneeimiento délos que quieran hacer proposiciones.
Ilabanay Abril 21 de 1 »66,-111 Secretario, .lose Eduardo Gaytrn.
[I,e» pliegos do «endiolone» «s publicaron oh la (»aceta de 2» del pasado.J
Aeordado por el Exciuo Ayuntauiiouto sacar á remate por el próximo aiíe económico quo principiara en
Srimero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio e 1*67, el suministro del aceito que se necesite para el cuerpo de Serosos do esta Ciudad y las contratas do la conducción do bancas, sillas, y demas útiles para las fiestas á q«e concurre la Excma, Corporación y defacilitar los carruajes que so necesiten para la servidumbre < e la misma, ceu oxtricta sujeción á los pliegos de condiciones qus se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente so lia servido señalar para qae tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes a» Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. 6. I. so publica para conocimiento do los quo quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
[Los pliego» de oeadleienos se publíearen on la»»o-rte del
24 de pasado.)
Contaduría-
El Illmo. Sr. Gobernador Político Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de bonos de la 3 * série del empréstito Municipal de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel 2 * que venciendo en 1 ? de Junio próximo el primer semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurrirá las oficinas de la Caja del Excmo. Ayuntamiento, situada en los entresuelos da la cesa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos; puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero, al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
[Habana Mayo 18 de 1866.—Rafael de Aragón.
JTunta municipal tic Caridad.
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacáutieo del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por jubilación del que la desempeñaba, el Illmo. Sr. Gobernador, Presidente, se ha servido disponer, de conformidad con lo que previene el artículo 58, regia 1. 05 del reglamento general de Beneficencia que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría, en el término de un mes, las correspondientes solicitudes acompañadas de documentos justificativos de los méritos y servicios.
Habana y Maye 18 de 1866—El Secretario, Cárlos Alvares.
cine déla Habana, cotí filia sobe lud do regUlfft para
adquirir dos perteneucias mineras con el titulo de “'La Alicia” de nlineral.petroléo, que se halla va descubierto en una calicata, en terreno del Potrero, nombrado de las Minas, silo «n el partido de Baeuranao do esta jurisdicción, se hace saber ai público, por medio de cedulones y de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo prevenido cu el artículo 23 de! II tal decreto de 13 de Octubre de 1862 para que los que se consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado, ó tuviesen que reclamar, presenten sus oposiciones dentro do los 60 días contados desde esta fecha, que marca el artículo 24 de dicho Heal decreto, después de cuyo plazo, no serán admitidas; en el emeeptn, que la designación do las citadas pertenencias, se hacen en la forma siguiente. Sa tendrá por punto de partida, la indicada calicata y se medirán en dirección al Norte, ciento cincuenta metros, al Sur, otros ciento cincuenta, al Este, quinientos y al
! Oeste’j otros quinientos.
Gnanabacoa v Abril l‘J tic 1860.—Antonio di.
I Forras.
Tenencia d* Gobierno de Bayamo.—1». Jesús To-! Hez, vecino dui partido (le Caut-.-je de esta jurisdicción, ha solicitado autorización para cautivar una serventia ¡ que, atravesando sus terrenos en dicho partido conduce j desde Cuba báciael rio do Bayamo por la aguada del í Coco que sale por la costa de las cercas del Henchidero | y en e! área de la Hacienda commi de Arcos y Casi-bacaa ou p irte ds cuya posesión está fundado el hato ‘‘Juan Basilio é ingenio viejo,” del exponento.
En tal virtud he dispuesto, de acuerdo con lo que previene el artículo 3. ° se anuncie al púhlico'para que presenten sus solicitudes eu está Tenencia de Gobierno, lo» queso crean perjudicados deutro.de ocho dias, á contar desde la última publicación, y donde se les pondrá do manifiesto la instancia y el piano en que apoya e! recurrente su petición; bien entendido que en sus exposiciones razonarán los motivos «n qua fundan la oposición.—Bayamo y Mayo 11 do 1886.—El Coronel Teniente Gobernador.—Rafael de Udanta.
] dirección de Li escuela Municipal de niñas blancas del pueblo de San Juan y Martínez, con ol sueldo mensual ! do ciento dos escudos y ocho para material este, Ayun-; truniento ha dispuesto so convoquen aspirantes á aque-i lia per el término do treinta dias á fin de que la perso-] na que la desee ocurra dentro de la indicada dilación por conducto del Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañando á su instancia el correspondiente título y i documento de moralidad y buena conducta.
Loque se publica para general inteligencia.— Pinar del Rio 14 de Mayo de 1866.—El Secretario.—José Ramón de Zubiseurrta.
SEXTA SECCION.
JBZflADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Les azúcares país España, se pagan A razón de á 84 ríe el uúur. 18.
Junta do Gobierno del Keal ¡tlologlo de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
AZHCAUF.C PARA KSI’AtíA,
Blauce imteriov á regular.....J
Idem bueno A superior........ |
Idem florete..................i
Idem trenos de Derosne y Rillieu
bajo A regular...........
Idem id. bueno A superior.....
Cognebo inferior A regular nt 8 á
9	(T. H.)................
d. bueno A superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 id...................
Id. bueno n* 15 A16 id........
Id. superior n? 17 AII id.....
Id. Aeróte n? 19 A 20 id......
Maseabado inferior á regular..
Id. bneno á superior..........
CAFES-
Tinos ........................1
I)e primera calidad...........(de 16j ál7 pesos quintal «se
De segunda ídem........	|	condiciones.
De toreara Ídem ............  j
S Nominales son tendencia A la baja.
OBSERVACIONES.
Notai—Per el nú ai oto 13 para el extranjero, pagan 7j ría. arrobo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador superior civil nombrar interinamente ayudanta de la escuela superior de esta villa á don Frariciseo Sorra y Pairó, esto Municipio ha acordado que por sais númen-s consecutivos da la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera, se convoque á los maestros que quieran aspirar á aquel destino en propiedad, á fin de que dentro de 30 dias ocurran con sus »olicitudes.—Cárdenas y Mayo 14 de 1S66.—Loño.
Ilustre Ayuntamiento de Sun Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento lia dispuesto que el dia 7 del entrante mes tanga efecto el remate de laa medicinas do la cárcel á fia de que el qua quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego do condicionas que se halla de manifiesto en esta Secretaría para quo se instruya de su* pormenores,—San Cristóbal y Mayo 3 de 1866.— Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente dsl Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del me* entrante tenga efecto el remato del depósito judicial de esclavos, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que so instruyan de sus pormenores.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que «1 (lia 7 del mes entrante tenga efecto el remate de cabezas y pesas y lia-lanzas, á fin de quo el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego do condiciones quo so halla de manifiesto en esta Secretaría, para que puedan instruirse de sus pormenores,—San Cristóbal y Ma yo 8 de 1866.—Federico Verdés.
El Sr. TenienteGoburnador Presidente del [lustre Ayuntamiento ha dispuesto que «I ctía 7 del me» entrante tenga efecto el remate do las peleas de gallos para si año económico de sesenta y seis á sesenta y siete, á tinelo que «1 que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que so encuentra en esta Secretaría para qus puedan instruirse.—San Cristóbal y Mayo 8 de 1S66.—Federico Verdés.
El Sr. Tatúente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto que el dia 7 del entrante mes tenga efecto ol remate de alimento de presos y alumbrado da la cáreel, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo »’orifique con arreglo al pliego do j condiciones que se encuentra de manifiesto en e*ta Sa-j cretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.— | San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdés.
Triache» comentos hílanos____—
Lóti rites..............
París...................
Nueva-Yerk..............
Onzas mejicanas.........
Desenlato mercantil....
CAMBIO*
...... de 17 á 174 p£ pr.
------ de 4 á 4 j p§ pr«.
...... de 16 A 16¿ p§ descuento.
...... á A pg premio.
...... de 44 A 6 p§ anaal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dn frutos.—D, Melchor Gastón, auxiliar de D Juan Carrillo y Coiai-, D. Manuel Diaz y Mora, do D. Jo»4 Valladares.
De cambios r acciones.—D Julio Durego, idem, de D. Antonio Comba, D. Antoi io de lotolongu, idem, de D. Podro M Jimenez.
Qabeua 19 de Mayo do 1S6Q.—El Síndioo. Juan .lutti
QUINTA SECCION.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Tenentia de Gobierno Político de San Antonio.-Habiéndosele extraviado á don Felipe Lemus, natural de la Salud, de 35 años, soltero y labrador, la licencia anual de tránsito que en 25 de Enero último le fuó expedida por el comisario de policía do esta cabecera, registrada al núm. 244, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncié en la Gaceta á fin de que quede Bin ningún valor ni efecto aquel documento.—San Antonio, Mayo 16 de 1365.—EIT. G. interino, Santolalle.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Acordado por e3ta Corporación se saquen á nueva subasta los arbitrios de “Baños de Santa Rita,” Corral de Concejo, “Lides de Gallos” y Marca de carruajes” los servicios de “Alumbrado de la cárcel" “Manutención de presos” y ‘‘alumbrado público” y el oficio de pregonero, correspondientes á esta Municipalidad: el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer tenga efecto el viernes 25 del mes de la fecha á la hora da costumbre eu la Sala Capitular de esta villa, eu el concepto que las proposición«« se verificarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo inserto en la Gaceta del 8 del mes de Marzo último, pudiendo los interesados enterarse de las condicionas publicadas en dicho periódico los tres dias subsecuentes ó en esta Secretaría donde so halian de manifiesto: con la advertencia de que presentadas dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.—Guanabacoa y Mayo 11 de 1866.—P. A. del S., Manuel V. Mentía.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría,— Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Iob expedientes formados para el remate de los arbitrio» “Lid de gallos, matadero, vendedores ambulantes y corral de Concejo” y los servicios “Alumbrado público, manutención de cimarrones y de presos,” ha dispuesto el Sr. Alcalde Vice-presideate, se anuncie al público haberse fijado para dichos remates el viérnes 15 del próximo mes de Junio con arreglo á los expedientes y pliego» de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, á fin de que los que deseeu hacer posturas ocurran á examinarlos de 7 de la mañana á 3 de la tarde.—Alacranes y Mayo 11 de 1866.—C. Enrique Carrero.
¿Tenencia de Gobierne de Guanabacoa—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, D. Juan Poey, ve-
El Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre ¡ Ayuntamiento ha dispuesto qus el dia 7 del mes cn-j trante tenga efecto el remate del alumbrado público de la jurisdicción, á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego do condiciones que obra de manifiesto eu esta Secretaría donde podrán instruirse de sus pormenores.—. San Cristóbal y Mayo 8 de 1866.—Federico Verdés
Junta de Beneficencia y Caridad de Bejucal.— Debiendo rematarse en pública subasta y por el término de un año, los alimentos, ropas y demás que puedan necesitarse para el hospital de Caridad de esta ciudad y conforme al pliego de condiciones que obra en esta Secretaria, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado por dicha Junta, se anuncia al público por medio del periódico oficial de lu capital en tres números consecutivos, para que los que desean hacer proposiciones lo verifiquen en esta | oficina dentro de 30 dias contados desda esta fecha, y | para sus efectos se fijan cedulones en los parages mas públicos de esta ciudad.—Bejucal y Mayo 16 de 1SC6. El secretario, José T. Quintana.
(Véase el plegó de Bendiciones publloado en la Gasoto dol 19 del corriente.)
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.— Por acuerdo do la Junta que presido se anuncia al público que el viernes 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana y en esta Tenencia de Gobierno, se procederá bajo las condiciones que á continuación se insertan y Presupuesto ascendente ála cantidad 5033 escudos 950 milésimas, que se encontrará de manifiesto en la morada del vocal secretario, al remate de la3 obras quo se han de ejecutar en el hospital da Caridad de esta ciudad; advirtiendo que los interesados harán sus proposiciones con arreglo al modelo que también se inserta, y que no se entenderá definitivamente cerrado dicho remate, hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.—Jarueo y Mayo 14 de de 1866.--Pastor*.
(Ves* «1 pliego d* condl -.¡anos publicado eu la Gaceta da 18 del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Cárdenas,—No habiendo oumplido D. Garlos F. Goodwin eon lo que se le previno en decreto de primero del querij« para quo dentro de ocho dias se presentara al Arquitecto municipal y presenciara la cubicación del solar yermo qus pose® en esta villa, marcado con el número ciento veinte y cinco del Este, do los repartidos á couso por la Real Hacienda, calle de Janes esquina k la de Aragúren, á fin de que se procediera á eu relleno y construcción de acera y cercas, he dispuesto que se le vuelva á convocar por tres números del periódico local y por la Gaceta de la Habana para que por sí ó por medio de apoderado ocurra dentro de quince dias como término fatal y que por equidad se le concede, á presenciar la medida ó cubicación de dicho solar, á fin de. que por el contratista I). Indalecio González se proceda, á reboñarlo y construir su acera y cercas; apercibido que si asi no lo verificase, y en su rebeldía, se llevarán á efecto aquellas obras como importantes al ornato é higiene de esta población, cuyo costo será satisfecho con el valor del mismo solar que será rematado en pública licitación con arroglo á las disposiciones vigentes sobre el asunto, sin que se le admita en contrario excusa ni pretesto alguno sea cual fuera la causa que alegare.— Cárdenas 14 de Mayo de 1866.—Leño.
Ilustre Ayuntamien fe de Pinar del Rio.—Vacante la
F.i Si , i). José Gabriel Page» Juez E»|i»elnl ile Hacienda do unta ciudad nombrado por >S. M. (Q D. G.) im situado ol juzgado cu la collo del Pia lo núm. 21. I,> que so hace caber al público para los efectos oportunos.—Habana mayo 16 de 1866.— L-lo Marcelino de Alio.	19
AUTOS.
El señor alcalde mayor de uste partido judicial, ha dispuesto so anuncie ni público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lu sentencia de graduación dictada en los autos promovidos por D. Luis de la Torre contra D. Pedro Quesnel en cobro ils p sos, y continuados por la esposa de este D? Aun García, haciendo cesión de biones á sus acreedores, que á la letra dice:— Güines y Octubre nueve de mil ochocientos sesenta y cinco.— Vist s est*-» autos promovidos por D. Luis de la Torre contra D. i Pedro Quesnel en cobro de pesos: y por su fuga y airamiento ! continuados á virtud do la cosimi de bienes hecha por su esposa ! 1>" Ana García. Resultando: que p r el escrito de fojas tres 1). Luis de ia Torre le estableció demanda á D. Pedro Quesnel polla cant dad d# ocho mil pesos, y á su instuueia fojas i-atore- , sos-j pechada su fuga y alzamiento por no saberse de su paradero, ni i comparecer tampoco á los llamamientos que se le hicieron, se #u-! libró la junta fojas veinte y ocho vuelta, cu la cual los nereedo-I res que faeton convocados acordaron, que se volviese á convocar á aquel apercibido de tenérsele por alzado, de no presentarse ¡ dentro del plazo que se le prefijase: que sin perjuicio se practica-i ra la tasación de su's bienoi por dos peritos, ia que evacuada se - agregaria para que sirviese de pauta á los ulteriores trámites, y que se notificase á su esposa D1.1 Ana García, que si pretendía tener personalidad en el juicio, solicitase la competente habilitación. Resultando: que dispuesta, dorso de fojas cuarenta y una in celebración de una nueva junta, verificada antes la tasación de los bienes corriente de fojas cimienta y cuatro vuelta á ia cuarenta y nueve, y habilitada D? Alia García se hizo parte fojas cincuenta y anatro, y produjo el documento fojas cincuenta y ocho, por lo que convinieron lo* soltadores on lu quita que de él aparece, quo salo la constituiu responsable á la suma de do» mil ciento vointoy nueve pesos, con los que »aldaba los descubiertos de su marido á pagar dentro de dos años, cuyo documento *e aprebó fojas sesenta y dos. Resultando: que vencido el plazo en qqe D? Anp García debía abonar los do» mil ciento veinte y nueve pesos, ó próximo ya & vencerle, por su escrito fojas sesenta y ocho, manifestó la imposibilidad en que se encontradla de poder llenar su compromiso, por lo que venia eu ceder los bienes, yon la junta general que se efectuó lujas noventa y nueve, 6 filé nd-¡ mitida la cesión: se dieron por calificados, los créditos; y se nombró de Síndico al Ldo D Pedio Amonio Becerra, y de depositario á D. José Perez Lopez, que en el propio aceptaron y juraron el encargo- R stlltand- : que notificado» en su persona los demas acreedores que no concurrieron y por la Gaceta do ia Habana v periódico la Antilia, nada opusieron, y hecha entrega ue los bienes existentes aí uepositario por »1 inventario quo obra de fojas ciento odio á la ciento orno, tasados fojas cionto veinte y siote, ciento veinte y ocho y ciento tremía y cuatro los efecto!- contenidos eu »1 establecimiento, importaron doscientos sesenta y un peso», sel» y tres cuartos de reali », y 'a, dos casas y el moreno Antonio, congo, dos mil setecientos sesenta y nueve pesos cuatro nales, de lo que comunicada visto a! Sindico r verso de foja» ciento treinta y seis, previa la aprobación de dicha tasación, propuse fojas ciento treinta y siete la calificación de los créditos, y al mismo tiempo solicitó que se pregonasen y rematasen los bienes mediante á los deteriores y menoscabos qn» sufrían: Resultando: que en !a junta que ir instancia del Síndico se realizó fojas ciento cuarenta y tras, dispuesta con ai (erioridad, respaldo de fojas ciento treinta y nueve, la solicitud relativa á la enajenación délos bienes, cumplidos los requisitos loga es los acreedores prestaron su con fui midad á Ir calificación, colila única modificación, de que el credito de D. Marcelino Mivaya ocupase el segundo iugar. Resultando: que asignado dia para d remate se cenó á fu vor rln D. Gabriel Pando, fijas trescientas veinte y una, por los do» tercio» de su tasación y ciento diez escudos mas, á pagar mil doscientos e cydos al cornado, ye! resto de por mitad on ocho y d,ez y s- i» meses, libre de costos y alcabala para oi rematador, y aprobado fojas trescientas veinte y cuatro, cubierta la alcabala fojas trescientas \ cíate y cinco y dada posesión al rematador fojas trescientas veinte y nieto y trescientas veinte y ocho, citados los interesados para oir la sentencia do graduación fojas trescientas veinte y nuevo. Considerando: que según la calificación suri acreedores D. Luis de la Torro de tres-eientos posos, D. José Lopez do doscientos veinte y cinco, ia Sociedad de Gorgoll y Compañía de trese »Mitos cincuenta, D. Eligió Pevaza de cienóo diez y nuevo, D. Antonio Riverir de trescientos veilit©, W. Mul ino,. Ir;..,, ütinUílu'to tÒMOiil.oi iad.-t cu su expediente particular de mil ciento sesenta pesos, D. Antonio González, do quince pesos, el asiático Nemesio de cien peso--, D. Antonio Regueira, de cuatrocientos ocluí, l>. Lorenzo llag-iiet, do diez y ocho, D. José Marcelino Mivaya de ciento diez y nueve, D. Juan Fernandez de doscientos pesos, D. José Perez Lopez, de ochocientos treinta y- ocho pesos, que hac-n ascender ios créditos pasivos á cuatro mil ciento setenta y nueve pesos cinco leales.—Y consi lerando: que el predecirlo del remate lia sido de cuatro mil ciento si-senta y odio escudos, trescientos diez y siete milésimos, do los que deducidos doscientos sesenta escudo», setecientos diez milésimos importe de la alcabala, quedando líquido» tres mil ochocientos nóvenla y siete escudos, seiscientos .-fie-milésimos, con .og que deben cubrirse los créditos pasivos especificados. Por tanto, conformo la letra y espíritu de la» leyes diez y ¡fiete, título segundo, partido cuarta, de la segunda, título catorce de la misma parada: dijo su sen ria, quo definitivamente juzgando debía declarar y declaraba, que en primer lugar deben cubrirse los gastos do justicia, ó costas causadas, por militar á su favor !a r. zou de causarse en beneficio de todos l is acreedores para ia conservación 6 liquidación de sus intereses: ou s gando lugar el crédito de I). Marcelino Miyaya, como proveniente del depósito que lia justificado por la cei tificacion fojas ciento cuarcnla y nueve vuelta y documento fojas ciento cincuenta: on tercer lugar el de D. Mariano Ríos, mediante á babor obteni • sentencia ejecutoriada; y eu cuarto y último lugar el de D. Lu's de la Torre, D. José Lopez, La Sociedad do Gorgoll y Compañía, D. Eligió Pcra/.a, D. Antonio Rivero, 1). Antonio González, el asiático Nemesio, D. Antonio Regueira, D. Lorenzo Bogncd, D. Juan Fernandez y D. José Perez Lope* todos á prorrata ó sueldo á libra: «n su consecuencia que debía mandar y mandaba se le diese publicidad en tre» números consecutivos déla Gaceta do la Habana y se notificase á los acreedores que no hubiesen legitimado la representación cu su persona, dándose cuento con certificación relativa trascurso el término de los recursos légalos: Que por este que su señoria pronunció asi lo mandó y firmó por ante mí do que duy fé.—Y para quo tenga efecto y se notifique á lo» acreedores no concurrentes, y que no hubiesen legitimado bu representación libro ía presente. Guiñes y noviembre 15 de 1865.—José Alejo Sánchez.	A 20
En los autos promovidos por D. Roberto No sch haciendo cesión de bienes á su» acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, so publique el auto y concurrencia que á la letra di e: Habana mayo 14 de 1863.—Vistos instruyase- á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en nueve del corriente en persona y por medio de la Gaceta oficial para que eu el término de tres días contados después del último anuncio ocurran á manifestar lo que se les ofrezca.—Al varez Torrijas.—Francisco do Castro.—Eli lu siempre fidelísima ciudad do ¡a Habana en nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y seis para la junta señalada para este dia comparecieron en el jozgado el deudor común D. Roberto Neisch, con su abogado director el Dr. D. Bernardo Riesgo], D. Francisco Lorcdu, D. Zoilo Aldecoa, con su abogado director el Ldo. D. José Alaria fio Socarras y D. Alois Beycrt y do.pues de habérsele dado loc ura til escrito dol fòlio tres y estados quo le preceden acordaron: admitir bajo las reservas do derecho !a cesión que de sus bienes hace el deudor, dar por calificados los créditos quo comprendan el estado pro lucido y quépala la realización ue dichos bienes en la forma mas breve y menos dispendiosa se nombra la coinisio.i do D. Zoilo Aldo -oa y el deudor paro que extrujudiciolmeute precedan « buscar com prrv.iores dando cuenta ai juzgado, fijándoles ol término de quince dia» para llenar el cometido entendiéndose que el expresado Aldecosi qued i electo Síndico para todo aquello que el interés d» los acreedores exija y por Tilt ino que se instruya á los que no han asistido A este acto para que por respuesta forili -da expon-gnu lo que so les ofrezca. El den tor manifestó qin; toda la vez-de estar admitida la cesión sin que contra ella haya objec on alguna, pido que conforme á la ley se le expida el correspondiente mandamiento de amparo á lo que no »o opusieron lo» presente». Con lo cual se concluyó el acto quo firmó su señoría con los concurrente» por ante mí de quo doy fé.—Alvaroz Torrijos.— ¡ r. Bernardo del Riesgo.—Ldo. José AI® de Socarras.—Roberto Neisch.—Zoilo Aldecoa.—Francisco Loredo.—Aloi Beyert.—Auto mí—Francisco do Castro.—Habana mayo 14 de 1833.—Fian cisco de Castro.	A O 22
A consecuencia doFs diligencias promovida» por Air». Iler-tlia Kuoedel por el fallecimiento de Mr. Martin Kuoedel; o! so ñor alcalde mayor de Joans Alaria ho proveído el auto quo signe. —Habana y mayo 13 do 1866.—Vistos: con el mérito de lo certificado por lo» escribanos daciarase intestado el fallecimiento de Don Martin Hóioedell, y por eu» herederas á los que conforme á derecho deban sucederá-, convoquéseles pava que en el término de nueve dias se presenten con los documentos justificativos y oportunamente certifiquensc las resultas. Y proveído asi lo principal hágase lo que so pide en ol otro sí, dejándose en autos testimonio.—Palacio.—Malnn-l ¡Padilla de Agotar. Y para su publicación eu tres números cóns -curivos do la Gaceta libro la preaeute. Habana mayo 16 do 1336.—Alanuoi Padilla de Aguiar.
A I 2¿
■EDICTOS.
Deuhee.nd.ro Alvarez Torrijos altaici» mat/or del dietrito de Sun
Cristóbal tU esta capital par S. M. etc.
Por osta mi primera carta de edicto y pregón cito, l'amo y emplazo a! soldado desertor del regimiento do España José Bar-celó Baqurr ¡lije de Nicolás y de Frane sea natural de Palma de Mallorca carpintero y como de veinte y cuatro años de «dad para que en el lérmino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la catti a formada por luirlo do varias piezas de ropa á Don Mateo Lar,agobia seguire de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y en otro caso so le declarará rebelde y contumaz e incurso en ¡a.» penas de la ley- Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana mayo 11 de 1866.—Leandro Alvnrez Torrijos.—Es copia.—Francisco de Castro.	E O 23
D. Jacinto ds la Bucina Cañedo altaldc mayor dé esta ciudad y
su jurisdicción dor S. M. Sf
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Vildsótcgui y Ramos para que dentro de nueve días del último anuncio se presente en la Cárcel püblica de esta ciudad á descarga: sa dé la culpa que le resulta cu la causa que
se ](s ài gite por heridas á D. Ange! Perente, seguire que si ¡o hiciere sole oirá j’ administrará justicia y de lo contrario selc dudará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le batán lus notificaciones sucesivas. Pues asi lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal y mayo 15 de 1866.—Jacinto de la Buelga.—Por mandado de su señoría.—José de Ortega.—Es copia Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial libio la presente. Bejucal fecha ut snpra.—José do Ortega.—Notario público.	E O 23
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Presine...
Por e»ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio Tizón, hijo de Andrés y de, Brígida Alamo natural y vecino de Puerto Riso, de quince años de «dad, so'tero y ejercitado en el mar, para quo en «1 término do nueve dias contados desde la pubiieacion del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad i descargarse d • la culpa quo le resulta en la eausa que se la sigue por venir do polizón en el vapor correo A Lope», seguro de quo si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y quede lo contrario so lo de-elará rebelde y eontuina* y por bastantes los estrados del Tribu nal pava notificarle sus providencias. Quo asi lo he mandado con Inconsulta del señor Asesor. Habana 7de mayo do 1866.— P. A. de S. O. el 29 de Fotueca.—Por mandado de Su Sria.— Carlo» de Acosta-	EOS
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. JiiBñ Ba3’ell, vecino y del comercio que fué de esta plaza igualándose s s demas gallatale»; para que cu el término do nueve días contados desde la fecha, se presento preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada,por quiebra fraudulenta; cierto y seguro de quo si así
10	hace se lo administrará recta y cumplida justicia y en caso
contrario se lo declarará rebelde, contumaz é incurso en las ponas dn la ley: que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana mayo 11 da 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo, Agustín Valerio.	E O 22
D. Benigno llluneo y Ortiyuera, Juei interino del Juztfado especial de Hacienda, -V-
Por esta mi tercera carta de efiieto, cito, Usino y emplazo al m oreno Rafael Rodríguez, fie estatura alta, envuelto en carnes, con bigotes y patil’as, pantalón blanco y sombrero de gipijapa, paraque cu e; termino do nu-ve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar el autor ó autores dé la falsedad que se sospecha en un diez y seis avo de billete de la Real Loteria número diez mil ochenta y sets; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contralto iole seguirò la causa en rebeldía parándole todo perjuicio; quo así lo tengo man: dado en providencia de esté dia Hnbuna y abril 10 de 1866. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habauay abril
11	de 1863.—Ldo. Marcelino de Allo.	E O 22
ü. José Perruu /aldtues», alcalde mayor del distrito de Beles de
esta dudan ,Ve
r#r «sto mi toicer edicto cito, llamo y empialo á D. Clan dio Casal para que dentro de nuevo dia* contados de»do hoy se protonto en la Real cártel A descargar»« d» la culpa que le r ■ «ulta «u la causa criminal quo 1« »igo por estola, cierto do qu» si así io Intiere 1» administrará ¡u-tieia y de n« lo doclitraré re-beldo ooutumaz ó incurie en las ptnas de la loy y por bastamos los estrado» del Tribunal. Habana mayo 16 de 1885.—Portila Valdivieso.—Per mandado de su señoría—Cárloe Raurent.
E O SO
Foreste mi torcer e lieto eño, llame y emplazo al asiático Rafael de estatura alt i, delgado, «ara redonda y loe dientes muy largos y colon ■ á cargo do Don Antonio Granado; para que dentro fie nueve din» se prese te on la Rasi Cárcel á descargarse de la culpa qu* le resulta en la cania que le sigo por hurto cierto y »eguro quo »1 asi lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz incluso en las penas de la loy y por bastarne« los estrados del Tribunal. Hubaúa y mayo 16 do 1855.—Purrua Valdivieso.—Por mandado de sil señoría.— Cárlos Laurent.	FI O 20
U. Jíixn Dota jtíic’uiHS Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor Ue tria otila y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura Pampa mrt nal de Cataluña vocino do Alacranes cu».r lo, do treinta y un años dn orlad y de oficio herrero ¡rara que eu el término de nueve dias se presente en i-i Cárcel pública fie esta villa á descargarse de hi culpa que le resulta en la causa «¡ue se !e sigue eu unión de otros por el hurto de dos yuntas de bueyes d-i D. Agustín de Horra cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y a ministrará justicia y de lo contrario ss ie declarará rebelde y contumaz é mcurso en las pe as de la ley y por bastantes los estra los del juzgado donde se lo harán las notificaciones qu» ocurran. Güin -smryoid de 1686.— Juan Dot.—Por mandado de sti Sria.—José Alejo Sánchez. A' para qu* tenga efecto dicha in-érdon libro la presento —Guiñe* fecha ut-supra.—Jitc Alejo f-'snchez.	E O SO
Don Jacinto de tu Uut.lga tj C. fletto, alcalde mayor tle esta eindad
y su jurisdicción por ti. M. etc.
Foresta mi segunda ca ta de edicto cito, llanto y emplazo á Don Antolin Salgtieiro natura! de Galicia, vecino de la Habana, estarlo casado, fio cuarenta y ubico año* de edad y reparador de ia via férrea dui O* - e para que en ei término de 9 dias se presente en ia Rea! Cárcel de esta em irli á do-cargarse de :a cui ¡na que lo resulta en ia cansa por descarrilamiento de un convoy de pasajeros de dicha empresa, seguro do que si asi lo hiciere si: le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará iueurso en las penas que merezcan la» leve». Bejucal maj o 12 de I*56.—Jacinto do la Huelga.—Pm- mandado de Su Sriu.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. T cumpliendo lo mandado libro la pi-sente.—Bejucal majé 12 de 1¿5S.—Ldo. Juan Francis«» Rodrigue*.	E O 20
¡eEJSATMS.
.i cxhoTto fie-! señor juez da nvimir.-L ¡nstxrrcia del distrito do San Beltran on la ciurla 1 de Barcelona en la test i-mentaria de D- Pablo Ferrando: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, so aliónete los tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones do la lej-á los bienes perteneciente} á dicho juicio existentes en esta ciudad y son los siguientes.—Primero una casa de tnatnptis-teria y tejas con posesión alta, situada en la calle de H'cla boj-número doce y antes número noventa y cuatro, acera del Norte, cuadra entre las calles de Cui ay - aa Ignite o, la cual coas a de 7’84 metros de frente y 21'JO i le n de fondo y 7’2<J metros do frente de fondo, vali rada por junto en veinte y un mil cat ace ee cudes noventa y eia o útilísimos.—Segundo otra casa dolos mismos con su acceso ia .me ca situada en la calle do la Trinidad número cinco y seis, acera fiel Esto esquina y cruza ála calle del callejón Arango, ia cual constado 12'o I metros de frente, 36*78ídem de fondo y 12’ 7 metros fie frente de fendo en la primera medida O’JS centímetros de frente 5*65 demde fondo y 0'9rf centímetros de frente de fondo valorada por junto en seis mil quinientos cuarenta y seis escudos cuar. uta y sois céntimos, —Tercero otra casa de tablas y tejas muy antigua situada en la calle de la Trinidad número doce la cual-coustu de 3’33 metros de frente por 34’76 idem do fondo valorada por junto en mil ciento dos escudos treinta v- siete céntimos —Cuarta otra casa tambion de los mismos bienes, do tablas j" tejas situada en la misma callo de la Tí nidad frente á 'a anterior número ocho, la cual consta de 7*14 metros do frente por 20’35 metros de fondo valorizada pm-jnnto en mil ochocientos noventa y cinco escudos nueve céntimos.—Quinta otra casa de los bi tres, situada en la tnisira calle d 1 la Trinidad número 132, también de tablas y tejas la cual c mata de 5*44 metros de fonte por 34’7G niotios de fundo va Imada por junto en mil trescientos trece escudos cinco céntimos,—Sexta otra casa de los mismos b enes situada en la misma calle de la Trinidad tifiti). 13j la cual consta de 3’75 metros de fr itte 34’íó idem de fondo y 3’75 met ros 'le frente de fondo valorada por jauto en mil veinte y tr- s escudos treinta y tres céntimos. Y para su cumplimiento libro la pros-nte. Habana maj o 14 do 1835.— Ldo. Attuatiti Valerio.	K 23
El señor don Luis do Alda y T pia, aleni le m ty.ir d ri Cerro ha d spimsto que por tres números consecutivos de la Gaceta *c anuncie haber» -señalado ul 23 del corriente á las dove dol dio, en las'puertas ds! juzg ido sito eu la calle dei Campanario núm. 136 para ol remato de seis solaros situados frente A la calie del Pulguero en «1 Cerro que linda con los do la 6>’a. Herrera libres de gravóme i estimados ou cuatrocientos pesos osean ochocientos escudos cada uno; y de treinta y un solares situados en Marianao estimado e:td i tuto en seiscientos posos ó sean mil doscientos escudo» incluyendo en eúa cantidad los trescientos pesos ó reati seiscientos escudos qu* cada uno reconoce; de los cuales cuatro liiidnii por el Norte con la calle do Armas por el Sur con el solar llamado do! Negro, porci Este coa la culi -de .Sama Catalina, y por el Oeste c ni el lindero do Cai'bonell; dos en la inali zana snúm. láque lindan por el Norte con la callo de Plumas potei Ete con lu de Vista hermosa ó 8au Faustino y por el Sur v Oeste con las que titulan de Cari s de Plumas, ocho en la manzana número 15 llu lando por el Norte con li calle do Santa E;m-rila. por el 8ur con la do Pininas, por el íí::o con la de Vista-hermosa y por el Oeste cotí la de San Luis ó Santo Tomás, odio eu D manzana núm. 13 lindando oor al Norte con la calla tío Santa Emilia, por el Sur con la de Pluma», p reí Estacón la de San Cándido y por el Getto con la de Vistahormo-a j- nuove cu la manzana número 17 hudand > por el Norto con la calle dn Plumas, por el Sur da fren.« ála mznz na núui. 23, por ul Este cQnotro pedazo do terreno do la manzana número 19 y callo de 8an Cándido y por el Oes o con a do Cañas do Pluma ” y Vista-herntoaaá fin do que ol que qui ra Incoi postura ovar "a o! dia designado.—Habana mayo 16 d» 1856.—Gabri-1 ■ «'Salinas.
K 23
Por auto d«i señor Mzgtstra lo AtiJitor^do Guana, auto mi, •síá mandado que por tro* nútiiuro* consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el día vciut - v euatro del corriente mes á 1 rs once de. la in.iúrna on la Auditoria cade dal Pia lo núm. 103, para ol remato de una «asa si liada eu la callo d • la» Virtudes udmoro 153 tasada en di- z y och" mil setecientos sesenta y tres escudos setecientos cincuenta mi-les'iiius, por la cua! ;o ha oñeaido 1"» do» tercios de su ta-a ion y cien escudos mas al contad i, libres d > g- .iv un usi y do todo co3to y gasto, á un do qua Ioj qua quieran m j irar dicha preposición comparezcan su ol lu<ar d a y hora señalado, ó ante-, ou la escribanía do Gu ara d • mi c irgo. Y parala publicación dispuesta libro la prezent •. Habana inayo 13 de 33 i. -Antonio Mania Muñoz.	R ya
A conseeu noia del incidente ai intestado del Sr. ( orouel D. Manuel Ariate de Peralta forma 'o á instancia del agriinenror D. Rafael Pio Rodrigues . n cobro de pesos procedentes rio unas medida»está mandado qus por tres numeres consecutivo» -le ia Gaceta oficial se haga sabor al público estarso dando los pregones do la ley á un sitio correspondiente á dicho ja cio on la hacienda Guayabo largo situado eu el partido d - la .Equ ina ó Solidad de Benha jurisuiceren de Colon ó Nueva Bermeja compuesto de diez caballería» do tierra. Y para que tenga «fecío dicha publicación libro la presente on la Habana y Mayo 18 de 1-35 Antonio María Muñoz
Por disposición ds! Sr. Alcalde mayor efe esta villa y.por anta mi á consecuencia de lo a autos promovidos por la i «presen-tacón do D. Concepción Troncos o y otros sobro ©1 remate de úna casa está mandado que por la gaceta oficial se tur nume al público haberse señalado el dia 24 del corriente para el remato rio la referida ca a situada en la calia Usai do esca villa de mamposterin y tejas al nùmero 35 en el terreno quo comprende oi plano acompañado compuesto do 476 metros 200 milímetros planos tasada en 9/30 escudo»; ten'endo hecha ia proposición de tos das tercios de su tasación y -tórcu los mas pagaderos en esta furnia: queda asegurado en la misma casa con el Ínteres del uno por cienjo mensual la parte que corresponde á dos menores y el resto de conta ¡o siendo de cargo del rematador los reales derechos; y al e--fecto libro la presnto, Gu ruabaeoa y Mayo 17 de 1866.—Francisco W.-Armengol.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los seguidos por don Manuel Misa contra dona Merced Benitez en cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 23 del actual á las siete de la mañana para el remate de uua casa situada eu el barrio
ile Jesús del .Monte callo del Marqués do la Torre, en la acera 4 1 Este numero 45, cuadra entro las de las calles de Madrid h Pamplona; de manipostería y azotea, tasada en catorce mil re 6 cientos ochenta y ocho escudos, setenta milésimos: una ca 'M' solar calle del Prado núm. 36 acera del Oeste contiguo y auox'^ un pedazo de terreno en la misma calle del Prado esquina á 1; t los Genios número 34 tasado en veinte y ocho mil seiscient ochenta y cinco escudos, ochocientos treinta y seis milésimo'1°* una estancia conocida por de Amador, compuesta de dos cío r,^
do caballerías de tierra á tres y media leguas de esta capital °! media legua dé la villa do Guanabacoa, partido de San Í[\J í del Pa lron cuartón doVigatio, con agitada fértil, arboleda \ ^Ue
ty sieta
nueve mil
liras y casa de vivienda y demás anexidades tasada en setecientos setenta y cuatro escudos: para que el que quiera h ’ cor proposiciones ocurra a! juzgado el día señalado 6 á la oscrih*" ttiaá instruirse: advertido de que aquel está situado en la c»'f do Santa Clara núm. 21.—Habana mayo 17 de 1836.—Ldo. Ao- ' * tin Valerio.	R nj“115-
Por auto pmveido por el señor alcalde mayor de esta jur-diccion, ante mi eu los autos dol concurso de Don Manuel r *' Ututo, s« ha dispuesto se anuncie ai público haberse señalad' 1 dia 29 del corriente para el cuarto pregón y remate de la ctu»
el
perteneciente al citado Galiano, contiguo á la conocida por i del Hotel, ubicada en el pnoblo de Madruga en la calle tle lo Baños, tío mnmposteria y tejas, tasada en mil ochocientos sesen* ta y tres pesos. Y para que tenga efecto en tres números con«*.' cutivos de la Gaceta oficial y se presenten lidiadores ]¡br0 ¡. presente. Güines y mayo 16 de 1866.—José Alejo Sánchez "
R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen* por ante mi en a testamentaria de don Eduardo Franquiz se¿ señalado para el cuarto pregón y remate de un solar situado m la cal e del Aguila número 236‘que hace esquina á lo de Le, peranza con dos casitas de tabla y tejas en mui estado marcadas eon los números 21 y 23, tasado todo eu tres mil ochenta y siet« escudos, un media solar en el pueblo de Marianao calle de San! ta Lucí' esquina á la de 880 Francisco, valorizado on mil q,a uientos escudos, un negro fie nación congo de treinta y oeh' cirios peón do albañil, tasado eu mil seiscientos escudos y el mi,0 lato Néstor como de ocho años en rail doscientos escudos curó acto tendrá efecto el dia voiuto y ocho del corriente á las cni-e de su mañana eu las puertas del juzgado sito en la calle de Dra gones número 41 lo que so anuncia al público para que el qn« quiera hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia, hora» lugar desigua lo. Habana y mayo 12 de 1866.—Por don Fe!»» Fornari.—Juan Regueira.	R 28 ™
• Eu las diligencias formadas para acreditar el estado ru¡nosí un que se encuentra una casa do don Florencio de Silva, ha dij. puesto el señor alcalde mayor de esto partido se anuncie al ná. b ico por tres números do la Gaceta oficial haberse señalado e¡ dia veinte á las doce en el juzgado para el remate de tres cmíi mía fie manipostería y la otra de tabla y tejas ubicadas en el nn. blado fie Ciisiguus y retasadas en un mil ochocientos escudoj pata quo si hay quien qui -ru hacerles postura ocurra á verifi.' «arlo. Y para sn in.iar.-ion libro la presente. Jarueo mayo ÍG do 1365.—Jacint, Villagcliu.	R 0 22
12-i o intestado concursa lo ds don Carlos Sánchez ha dis. puesto «1.8 . Alcalde Mayor fie Jeius María que se den los pre. gones de la ley a lot u aras, siru i lot ou el qarrio de la Concia naciendo esquina á las calles de Ramírez y Villegas yol 0"¿# en M -rinuao ca le del Príncipe di Asturias entre las del Pjjj. rama y del Infante; y para su insareiou un tres números come, cutivos lib o esta.—Habana y Mayo 7 de 1866.—Por Quiñones Br. Bernardo del Junco.	R j7
El señor alcilde mayor de esta villa en providencia de onc« del actual, á consecuencia de las diligencias promovidas parali enajenación de cinco solares pertenecióme» á los menores hijos de Don Francisco Beldarraiu, lia dispuesto nuevamente qued dia 28 del corriente tonga efecto á *a hora y on ol lugar daco¡. lumbre e.l remate de los indicados solare» que te hnllan situados al O. de er'a villa, sirviendo de baso para las ofertas qae Mj¡¡. cieron la siguiente de don Enrique Garriga.—Ofrece por dicha terreno la cantidad do cinco mil escudos sin que de estteunni* deduzcan los tras mil que reconocerá favor de los fondosdeP:o. pío», pues ambas cosas satán de su cuenta, y se comprometa í imponer on ti■ ca seguro los cinco mil escudos y pagar á loa me-nores el interés de un seis por ci nto anual, asi como tamliet o principal luego que llegue uno de los casos de la ley. Tata-bien se dispuso que su anunciase la mejora hecha por L>.M«nuil Ortiz la cual te reduce á ofrecer cien escudos mas qus Garriga.
Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos 4 dsrnaja du 1 *3j.—Bartolomé Matrero.	R 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de reste partí-do judicial, ante mi, á coníeeuencia de la segunda sección de la quiebra do Don Joaquín Torm. nt y Hermano, se hit d apueste se tuiutico al público estarse dando los pregones de la ley ále» enseres y efecto - d 1 estableeiniieutu du lus referidos, Tormeut, de tres en tres .lias y por el término de nuevo. Y para que tinga efecto libro la ; rósente. Güines abril 21 de 1866.—José Alejo Sánchez.	R 0 23
En lf> autos riel intestado conetueado del I-do. D. Lázaro Ferrar y Herrera, ha señalado el señor alcalde mayor del detrito del Cerro las doce del din veinte y cuatro del corrieutemei de Mayo para el io;nu*» fiu lus tincas siguientes, la estancia titulad.-« San P dio situada en el barrio de J«sus del Monte punto que titulan la Vívora compuesto de nuco mil ochocientos trein-itty cinc.o diez milésimas hectáreas de terreno, tasada en trece mil ochocientos el neo escuda* trescientas milésimas, las ctiiiu número* 575, 56.", 567 y 569 de la calzada de U Vívora tasadas la primera'cu seis mil ochocientas setenta y cuatro escudos, ochocientas setenta milésima«, la -egundaen tr«s mil ochoeeit' tos setenta y t tus escudos seiscientas noventa milésimas, la tercera en dos inil trescientos cuarenta y tres escudos seiscientos ochenta milésimas y la cuarta eu dos mil trescientos »«.»«uta y un e-cudoa seiscientas r.diento milésimas. L» p«1s baja de ¡acusa número fr.‘, do la calle do la Estrella tainda en tres mil quinientos noventa y cinco escudos noreclontosnoventa milésimas; un solar situado «ti la propia calzada de la Vivera Inmediato á la casa número 575, tasada en un m\\ doscientos treinta y un escudo» doscionta» noventa milésimas-, otro «o-lar sitúa do«¡nel barrio del Ferro calle do Vista hermosa tai». d-> en un mil setecientos veinte y cinco escudos ochociantas cuarenta milésimas, disponiéndose á la vez que se anuncio al públlt-.ii por tres números do la Gaceta ofieial para, quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día deleitado. Hr.btina mayo 16 de 1866.— Ldo Luis Rodríguez.
R 1 20
I'O.IVOC ITORUS.
Por auto proveído por ul señor alcalde mayor del distrito ie San Cristóbal .-rute mi, en el incidente al concurso de la Sra. Marquesa Cárdenas du Monte-hermoso formado para tratar de le calificación de lus créditos eatá dispuesto se cite aquellos panto:! sentencia de graduación. Habana mayo 14 de 1866.— Francbc» de Castro.	0 23
A congocnenc a de la declaratoria del concurso necesario de los bienes de D. Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcali» Mayor del distrito. Norte de arta ciudad se anuncie por seis nú-muros consecutivos dol periódico oficial habar seña lado nuevamente para In juma las siete d - la mañana de! día23 del con t iente con prevención á todos los acreedores que concurrirán »olí los que hayan presentado los títulosjustificativosdfsuscró'litni ó los que litigan en ol neto, para ol que so los cite. Y cmnpitón-do lo mandado libro la presente. Matanzas y Mayo 14 de 1866. Manuel Padrón.
Por auto proveído por ol Sr. A'i-alde mayor de Balen per ante mi on «I incidente al concurso noc.osario do II. Ramón Gil da Lasa fnrniado pat a tratar do la calificado;) de los créditos eo lia dispuesto se citen á todos los acreedores del citado 0116o Lasa para una junta general quo tendrá efecto cu el juzgado sito bu la calle du Dragones número 44 esquina á la erizada i» Galiano el dia sois de Junio próximo á las once de su ínauaM cuya junta os con o! objeto dil examen de los crédito!. Habétt» Mayo 9d - 1853. Bachiller Felipe Fornari.
Alcaldía Mayor de Colón.—Ha dispuesto el Sr. Alca® Mayor del Distrito da Colon so convoque por tres número« consecutivos do la Ga e a ofi -ia! al pariente mai próxi nm don Manual Porta» y Puertas, el qua falleció repentit:aurentí pava que al tersar ‘i i después dol último anuncio so preWH* en este Juzgado á fin.de qua manifieste si se muestraánopsr' tc on osla causa, la quo so signo en este juzgado á cancecttfi‘£:* de dicha muerte.— Habana y Mayo 14 de 1835.—Manuel rimen leí.	'	C 20
El señor alarido mayor de este partido judicial hadi/®* to por ente :ni á consecuencia de los autoi del intesladti tiX1 Agustin Cáp ro, se anuncio al público en tres númeroicW“11' ti ro» da la Gaceta e! plan du adjudicación propuestopori1"'1 da y herederos del retorido Capiru que e* ul de quolacitad*v111, doña Estefanía d- la Vega sr. adjudica todos los bienescot1»1-t rites en tres caballería* y cinco octavos mas de tierra IM** e n diez mil oclio-ioutos set-nta y chico pisos; los negro*l-°' ronzo criollo do 35 »fio* tasado en mil pesos, José del» Oco»S’
•'!« litios en mil conto, Simón gangá de 40 cu setecientos) lentin congo de 84 en ochocientos, Gerónimo i-ongófd» mtl ciento, Felipe ídem de ifi en mil, Victoriano Ídem de 17 ochocientos eludiente, Xorboíto Ídem do 20 en mil ciento. 1"^ c*nte enhilo de quince eu mil, Antonio ídem de 13, cu ochoct» " tos ■ inouentn, Bonifacio Ídem do 10 on seiscientos ciiicu -ntaf reueio songo d* 45 en quinientos, Ni casia idem de20cn i»1*1-,, cuanta, Entrenlo idem de S5, eu novecientos, José Criollo a* un seiscientos Andrés 1 uenmi de 53 en quinientos, Ha11«''®cj0 lio Je 24 ea seiscientos, Severo idem de 26. no está »'“'"’¡¡j Florentino ;do:n de siete muses «n ciento -veinte cinco peso*’ .
ta idem de 80 en mil ciento frene idem do 4 año» anta’»1-"' cincuenta, Juana idotn de 31 .*n ochocientos V Mari»“'-Jl"#s¡ do 4i. cu setecientos: ias fábrica», labranzas; un por, °.tr,°”íi trescientas matas de café: arboleda frutal; un cañavera;ü9 a besanas: cercas, animales y muebles, ta. trdo todo esto ib11”1 a cinco mil ochocientos once posos por el pr« ció de su n. esta forma; se hac.- pago de sus aporre» y ganancial«8'cn 1, g do d - sus lugfriin.i» á los heredero« mayores y a -con<:CI?naer» haber del menor eu flaca idónea para oiiterarar’to ea cuu de lus ca os do la ley, abonándole entre tanto el seis p°rc e, de usura dupilar. Y |tara que tenga efecto y so pres*ll!e jurantes dentro del término de nueve días, "libro 1» ¡tros*11 • Güines marzo Ti de 186».— Podro Plutarco Rente.
C
A consecuencia de la testamentoria concursadad*®?0 jj Punce de León é intestado de !>* Teresa de Jasas Hef'd«* ' a¿ dispuesto el señor »n aide mayor de! distrito Sur de est*61 ^ que un tres números conseeu!¡vos de lu Gaceta tu bttg» ’ „ ft Dí Josefa l’oncu de León qtte dentro de tercero de le?*1,	(|
penouerta cu dicho juicio y que un la. misma dilación8'8 tjl
traslado que le está conferido da las tasaciones practicad ingenio 8ar. Joaquín, apercibida en coso contrario de d*
evacuado en rubeklia. Matanzas mayo 9 de 1866.—Na Portillo.	6	¡,
A c-uasecuencia de los autos testamentarias de ^0|1,4 jstr¡-Gonzalez Abren ha dispuesto «1 señor alcalde mayor ¡„t» to judicial, eu providencia de esta fecha se publique cu ‘ ¡¡1 números da la Gaceta oficial de la Habana en ei Em18." ¿08 Telegrafi que circulan eu cita villa, el piati ^V. ¿o» lo»^
' ¡„vêt®;
propuesto de común acuerdo entre los iutorosados á lo;
ne.« del juicio á fin do que si alguno quisiere mejorar.» |C.»1 que durante ios treinta» .lias señalados v diez mas P'f f jjjti-
en:----------comprendidos en «cb» -*
últimu aturado, siendo los bienes
dic eion los quesee presan.—Elherouero u. n«*-u0moi' ¡ udjudics por du» tercios de »11 tasación la negra criolla ^ í(. da Mariana tasada 011 mil escudos y la llamada Doinit's; .yes
... ju_
veciento*: y para cotnp’etar en haber hereditario t?mlj3nen,'T,s por las cuatro quintas partes do su avaluó el ingente Pj(¡jCCjoO ta, ubicado en el partido de Cumartayagua d" estoj0 .0„ da e >n sus terrenos, campe de cana, cerca, anímate8' d0„03 («Joi «sclnvos compuesta de ochenta y nueve negros de »nl (¡a a) por" j y diferentes edades y demas anexidades de la fines j:,’:lesfUiK|».
di«'
menor «n quinientos tres mil seiscientos veinte y d°‘	..
y como hay un sobrante entra la ascendencia de lo 9ur(¡sd* 1* soria le correspondo y el valor de dichas espacie* 111J ypher®" quinta parte con consentimiento unánime de todo» 80