
mm
IA CONSTIPACION ES LA FIJENTE MAS P iOLIFICA DE MALA SALUD.
H .-r , . : p iRiST^rtirí-C.VS DKL DI?. HARRISON.
7,	.. ..Vi I , t„,i ,« I ,S .MirUM-i« 'S Ja Medicina romo el ¡ñu	mas efectivo y segu-
P\-
Tí n ■ I > ¡¡i i ri* 1
r ■- L'aura
E-tas pastillas «on agradables al paladar, no cansan rtolni obran cotí prontitud, minas nécssitan aumentar la cpis, no cansan fatiga y aun cuanto se necesita para personas 1 « «dad madura, mujeres, niños y tod¡,s los demás .><•* de ellas oma‘ das por la noche, produceu una deposición por la manan i i dia siguiente; obren como preventivo *e«uto contraía tiebre Biliosa y orno antídoto ¡nial ble para las calenturas mtei ni-teutes. So garantizan en todos los casos do Al oorrana y cavia del ano. Aseguramos la curación de t > lo smto n i ¡te Dispepsia, tetes com > opresión deso-ies de haber cósanle, acido d-d estómago, esputación ¡te s!i¡ncutos. I’alpl’ ci ) i; no sen mensa seguras para la curación de Dolor de Caber». Desvanecí-miento, Dolor de espalda y de los ljomes. Ama i Ilesa «1 ¡s la piel y de los Ojos, .laquee», Suciedad Je U lannrua. Bilis, Padecimiento del Hígado, Falta da Apetito, D ibi ida I, Dolores raso sítales y toda Irrogularida l periódica, Neuralgia, Lauguidéz Ata., *a
De venta casa del Dr. J, S. Flarilson y comp., 1 repintarlos , ívftra. 1 Troinont Temple. Boston, E. U., y en iodo* las Boticas.
£. EXTRACTO de zarzaparrilla DEL DOCTOR TOBREV.
La medicina mas prodigiosa que se conoce para
Parificar 5a sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afeo-iones causadas por »1 exee-sivo uso de mercurio, Cáncer, E unciones, Reumatismo,'
«fcc. &.C. &¡e. &e.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la sangre y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Pídase la zarzaparrilla del Dr.Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas b»“?nn para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORRET. es sincero amigo do las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama yes muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo do tocador Indispensable para las Se ¡toras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: e i un magnífico perfumo para el pañuelo y agradará en extremo á todos los.que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor do cabeza, irritaciones per exceso de calor ó trabajo, bochorno!, barros, conchas, &e. &c. &C., y comunica al cutis una de licada frescura y hermosura.
¡Su fama y su popularidad son inmensas!
EL KATHAIRON DE LYOW.
La mojar preparación para e! pelo en todo
el en nudo.
II tes e.l pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo i» caspa.
Marti :u ¡ la cabeza ¡Vosea y limpia.
No ¡clámente impido la cuida del pelo, sino que lo liase cre-. cer e n cabe/,as ca!v incala Señoril y cada Caballero á quienes les gusta tener polo rtcj, largo y lu-,l:roti > deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
¡Todo el inundo civilizado lo conoeo y lo usa! EURIPIGA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vendo en todas parte« del mundo.
8—T—1S3B—X
LO,ó AMARGOS DE HACIENDA DE ORARE.
Reco.ñ. i.,lujos "por las ritas finar autoridad».; titédicas eotno un remedio seguro pura la
DISPEPSIA
y todas las enferme dados causadas por un .desarreglo del estómago. ,Sjo mo r sabrosos y,,s-iferia: :ury puro».
Fortifican y t:t)i .Ab' i-tO. l’rodoe ¡o (me i :i . fo.
Hacer de iv ¡a.me- , , meros do disipación y desvelo«. Purifica.i eíad-mo y ¡ib,wa el estómago do aeldtz.
■ Curan barrea-, cólera, hiera-morbo, padecimiento del hígado, A- ., «te., Jóc.
Dan fuerzas ai hombre débil y restauran á nueva vida natu-ralezua dostruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, véase nuestro aviso principal en otra parts de este periódico.
PAITE ECOfOIICA.
VENTA DE TINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien constmidiuyrcoi tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, dóvolviéndos» la demasía. En esta imprenta Impondrán.
SE V EN DEN T i í ESA’ AS A S DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de ¡Guanabacoft, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NÜM K SoTl O DE I.A calle de loa Sitios, de mampqsteríay azotea, y la número 54 callé de desús Peregrino, construida en la propia for, mu ó so cambian por otra en esta ciudad, devolviéndosela demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Sc vcude una mulata fie fisets y ocla© años,
»randera y planchadora de ropa de señoras, por su a¡usfe, calle lo la Habana ufan. 150.
En esta imprenta se bailan fie venía la*
pnpolctas pava la matrícula de la asignatura d«l Instituto de segunda enseñanza.	___
. rü:mvssifsarnr^rnr^Ti
AVISOS.
La persona que quiera reeiblrtres mil po-
i «os de un menor para imponerlos en una finca ufbana en esta ! ciudad, puedo ace carso á la casa núm- 36 do la calle do la Amargura trente A la capilla do San Agu»tin, informarán:
Por ausentarse una familia; se venden
varios mueblo» do palisandro, en excelente estado, otros de caoba i y todo lo perteneciente á una casa, ademas un pjanino do muy : poco uso, de Pleyer, una victoria francesa casi nueva, do todo j lujo, una carretela también francesa y una magnífica pareja da j caballos americanos aclimata los y siu resabios. Impondrán en | „ calle nuevaidel Cristo núm. 13.__ ___________
Hule de piso de O] varas de ancli©.—Cuba
número 83, entro Teniente-Rey y Muralla.	____
EL FATALISTA.
Novela Cubana por-Pichardo.
Concluida su impresión, se halla dé venta en la Librería de los Sres Charlain, Fernandez y C?, calle del Obispo, y do Soler, Imprenta Militar, calle de la Muralla.
D. Esteva» fie líavea, decano dei magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza enolperíodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar su» avisos en esta imprenta.___________________________________________________
Don Antonio Ensebio Valfiés tiene el gust'
de ofrecerse á sus amigos y'al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-plzar.cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y a de mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiano núm. 34.
BOTICA.
S® vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de ja Muralla núm. 75 entre Conipostela y Aguacate, informal án.
B. Francisco Juan fie Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ó la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus sorvici.cs á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rnieni-oro de la Sociedad llannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten tiara esta enfermedad, de la que lia hecho un-estudio particular, lo mismo que en las de los niños, tío solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Ma-ornidari ¡le esta ciudad, sino también como homeópata desdo que •u decidió por esta doctrina hace 18 anos.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos.
Consulat Général rtc France.
L’Administration de la Marine Impériale française «tant dans lintentiou de procéder au ra ao uve1 le ment des contrats pour la fourniture du numéraire, des vivres et du materiel á l’approvisionnement dos bâtiments d- guerre de la Division Navale en station on -1"	•, a á la Havane, les personnes que cet avis Inté-
riws. .. uiHirmées que 1# cahier de charges et ponditions réla-tives à cette fourniture en déposé á la Chancellerie du Consulat Général où elles pourront en prendre connaissance et recevoir les reesejnements nécéssaires tous les jours do bureau de 10 baures du matin á 3 heures de l’aprés-midi.
La Havane, le 14 Avril 1886-—Pour la Consul Général de France—Le Chancelier substitué, Dusse.
Consulado General de Francia.
Teniendo la Administración de la Marina Imperial Francesa que proceder á la renovación de las contratas de suministro de numeral io, víveres y material necesarios á los buques de guerra de la Division Naval Francesa surta ó de paso por la Habana, se anuncia por este medio que el pliego de cargos y condiciones relativas so halla depositado en este Consulado General, á donde pueden aquellos á quienes este aviso interese, acudir á enterarse y recibir los informes necesarios todos los dias hábiles de 10 ds la mañana á 3 de la tarde,
Habana i 4 de Abril <!e 1866,—Por el Consul General de Franela—El Canciller interino, Dasse.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
	?! §	P	fi .f*
3 l Ì		y	
tai
í» i
' &
s 8
a
o
g
5'
£ Ho
o o
B ¡3
•G
Ps
Para teñir, telas de seda, lana y algodón, chales, chalina* vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda claso de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia fie coloras.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro.
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican «¡¡presamente para el uso caseroha-biendo sido perfeccionados á costa-de grandes gastos y- después de .muchos años de estudio^ y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos preud"s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en luna. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y hA'EVENS, químicos prácticos,
N1.' 2 "0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR KICORD.
r‘eataura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatre semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas s plicas del público americano, y ha nombrado un agente para k venta, en el Nuevo Continente, de su apreqiable Esencia de la Vida, que deben tomaría todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la Isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipa Roland, .447 Breóme St New-York.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, ffiass.
FABRICAN Y TIENEN ¡SIEMPRE A MANO
Máquinas do uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA paro imprimir
periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de IVashinglon^
PRENSAS UTOGKÁFICA3 Y TORCULOS Para tarjetas,
PIIPCNTSAS IÍIX)RA.TJIjTCJA,S. y de tornillo poderonislmo para satinar papel, empacar y sacar aceite, VAPORES,
Estantes y Burros para- tipos, Regletas de Bronce, Bigotes,
Tipos «te todita «-.loses, Tinto, Máquinas de cortar papel y cnanto necesiten ios IMPRESORES
Y EXCUADERJIA DORES,
LOS LITOOR AI-'OS,
ESTER. lOTIPADORES
Y ELECTROTIPISTAS.
It. Hoe y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia autf dos nuevas Máguims de Cilindro para imprimir reriOjicos i mam:
LA ?! Mitin BE FERROCARRIL
que tiene en solo cilindro clnioo,
LA MAQUINA DE MANO
cío vktx solo cilindro «raudo,
Arregladas con la mira do que funcionen exclusivamente a la mano y especialmente adaptadas para la impresión do periódicos y obras sueltes ordinarias, y con las -cuales so pueden imprimir do 700 á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sres. iloé y Ca. tienen en el deapacho ds este periódico, á la disposición de las personas del gremio que lo« soliciten, nuevos catálogos con descripciones da nuevas máquinas da vanas olases, ó instrucciones para montarlas y haocrlas funcionar.
tPi'oporcioman taraMen toda clase fie artículos necesarios en una imprenta 6 encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES PARI MOLiSO,
serhucttos,
SIlülVRAS PAHA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo so l«s pidan y hechas do aocro & tod» prueba.
Se encargan da comprar laa máquinas que *e les pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y ol hecho de quo en sus prensa se imprimen la mayor parto de lo« periódicos de los Estado« Unidos, de ía América del Su& y de Inglaterra, incluyendo	Times de
LÓNouE3,„ággi son la mejor recomendación quo pueden presentar á las personas que los favorezcan oon órdenes.
Se ruqsa que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así :
H. HOE & co.
No. 31 Gold Street.
NEW YORK.
PUERTO DE LAHABANA. Entradas fie baques.
Abril 14.—De Santander en 44 dias, frag. esp. Isabel, cap Parte, ton. 285, con harina á Deraestre—Pasajeros 2.
lie Amsterdain en ÍG dia3. berg. bol. Havanna Packet, cap. De Boer, ton. 224, con víveres á Mujer.
De Liverpool en 45 (lias, berg. esp. S. José, cap. Ortazabal, ton. 150, con efectos á Schaffemberg.
De San Sebastian en 42 días, írag. esp. Conchita, capitán Andniza, ton. 202, con efectos á Cariagu—Pasajeros 3.
De San John en 18 días, frag. iug. Brasilina, cap. Punch, ton. 360. con cortes al (.'apilan.
De Cardiff en 47 días, frag. danesa Boy Bendixen, capitán Cristiaasen, ton. 365, con carbón á Sehafleinberg.
De Cayo-Hueso en 1 (lia, berg. ingles Lady Monck, cap. Mudge, ton. 189, con madera á Sania María.
üülzatla de Raliano 96jy OS.
:*Ks?g^i-ssastt i^sr*¿sst^ “	•*** -
r,J“ «*< 1 ' < •'.-¡f'.-ri!, ai vi. ríe para conseguirloYenios ciupleadó'alrunricm otZr’0 ’.mber sldo los P™»eros que hayan Ue-tonliaa II os ,, ictiq.ri.fa ft nuestra constante laboriosidad. Laiutfudad^^iXÍriLTlfi«Á0Sa Pfro ™ cambio sal?e[uos 1ue «“* undules, Mondo , i	cilio juMapient. adquirido, el mas segurojapoyo y ¿	^ *108 "
I iijO .a gaiantia oo esta convicción, nos hento» lanzudo con le en «na ernnrlo ,	{ ■-'	. .
curando m.ie tofo Minificar 1c» ¡mereses particulares á las ventajas cotimre"TEwJTnv'eTZ trabnJarém03f con esperanza, proel inten - col publico que van.oi. a teñ ir. No queremos las utilidades nasnV™«	'** dc ®P°"CT« “«estro propio interés con
utilidad e-tul le y „■ , ra. .uesclo se ednuiera^on la proWafi, la bueiír^y dtS,S'Ü1;OTtI0“a el abns<> dc ía contiaIlza- SÍD0 la
nías uiti lq.d.tei; y -los n.muirles i, as roídos v de mejor clase que se lineen en W til •	xbr?-8’1,1,08 ,,emos reunido los operarios
la liij „cu, ,.r. 1.1,1 Uro clic a uhau.ncr, y el estado demuestras'otiles Tenemos el J?“" d<;]uiropa, Alas cuales hemos advertido ehos. ex, lesa mi i.r.e ei. ] 'aria, ara ¡a l.ulLa por ts^LesGnirtola8°8 he-
b lama
tesen loru.a7*^«V.;,S““ tU1""	eB 1’ttnB’ taMblen «Pumente con objeto de hñceVi^mns
Salid» fie Dmiiucs.
Para N.-Orleans, gol. ing. C. W. Chapin, cap. C. W. Chapin, por Cejas y López.
Para Boston, berg. ames. Champson.
Para Cárdenas, gol. ingl. Angelina, cap. Hye, por Fintay y Comp.
Para Matanzas, frag. arner. St.-Jago, cap. Huite, por L. T. Stockers.
Para Sagua la Grande, gol. ing. Sea Drift, cap. N. por Sitaren y Comp.
Para Cádiz, frag. esp. Nuevo Apolo, cap. Rauale, por M. Paenz Izquierdo.
Para Vigo, frag. esp. Salmantina, cap. Martínez, por J. A Bancos.
Para Barña, berg. esp. Pensativo.
Para Filadelfia, berg. amer. W. Wilah, cap. Strobridge, por Muller y Comp.
Para Belle Isle, bare, franc. Verana Codet, cap. Vegaurian, por Franke y Comp.
Para N.-York, vap. amer. Columbia.
Buques fiespaelmfioe.
Para Cádiz vap. correo esp. Antonio Lopez, cap. Villaverde, por Samá S. y Comp,
502 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
1185 millares de tabaco torcida.
82045 cajetillas de cigarros.
25 libra» picadura.
Para Santander frág, e»p, Pepita, cap. Fernandez, por Samá S.y Comp.	orí r	r
809 cajas de azúcar.
Para Barel y Extrangero pol. esp. Merced, cap. Pali, por Samá 8. y pomp.
858 cajas de azúcar.
^at^’ara k almoutta írag. esp, María, cap. Fano, por G. del Re-
2966 cajas de azúcar.
i-’ara Portlan berg- amer. Bolling Wave, cap. Hall, por Adot
o. y ( omp,
5v>° bncoYes de miel de purga.
i ai a V eracruz bare, ing. Prince« Albert, cap. Hall, por J.
Campboll y Comp.
De tránsito.
1 ara Cienfnegos bar, ing. Queen of the Ark, eap, Scamble-burg, por J-M. Morales.
En lastre.
Burnham ^'a-vo'^u*soi k*rg. amor. Croton, cap. Bigg«, por S. C
Millares do lab acó torcido........ 1073
Libras de tabaco en rama........... 4096
Cajetillas de cigarros............. f0?®?
Libras cacao...................... "*oo
Arrobas dulce..............-...... **
Libras de dulces..................
Cueros............................
Varas maderas..................... too
BUQUES A LA CARGA
PARA LA COBLNA.—Admite un resto de carga d flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitán lia Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
.1. Demeitrey C®
En lastre.
Exportación del dia 13.
Cajas de azúcar.............. 49011^
Bocoyesdeidem.................  209
Arrobas de café................. 27
Quintales palo campeche........ 684
Pipas de aguardiente.........   210
Garrafones de aguardiente....	18
VAPORES DE TRAVESIA.
; EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los días 2 de cada me» á laa 12 del día, . y llegará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
8.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagilez el 11.
11.	— „ de Mayagüez llegará á Aguadillo el 11.
11.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17-
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m*d?
La carga se recibe los dia» 30 de Abril y 1? de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—-Nuevitas, Srea. Manuel Márquez y C®—Gibara, Silva Rodrisuez y C”—Baracoa, R. Alayo y C:!—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Ifiarte y C"—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES FORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro fiel Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 18 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 22.
22.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	,,	de Puérto-Plata.y llegará	á Mayagüez el 26.
26.	—	,,	de Mayagüez y llegaiá á	Aguadilla el 26.
26.	—	,,	de Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	do Puerto-Rico y llegará	á Sau Tilomas el 28.
RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla. y llegará á. May-agifez el 4.
5.	— „ ‘de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 8.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa 3r llegará á'Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad? La carga se recibe los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galun.—Nuovitas, Sret. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Mtiñné y C—Baracoa, R. Alayo y C?—Duba, Juan Tañida.—Puerto-]’lata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Iiico, Caracena Iriarte y C*—San Thoinas, Lamb y C?
Se despacha por ios Sres, Sau Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
?ues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir ala de Pinos en la tarde del mismo dia. •
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11« garó á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inme dia taimente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino da hierro, los que tengan que dirigii&e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos I03 juéves.
Las cargas para ser embarcadas en él vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ¡os mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES COR-reos dc las Aiiíiilas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona PaqucJe fie Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampice.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mee á las 5 de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—¡Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
1C.—Saldrá de Tuxpan v llegará á Tampico el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
2S.—Saldrá de Sisal y llegará'á la Habana el 29.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory. Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es d6s dia» ande salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
DEL SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y con , fin do facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viaje» mengúale* á lo» expresad#* puerto», en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la nabana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas lo» mismos días ai medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérues por la noche y llegará á Caibarien los sá-bades.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llegada del primer tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingo» después déla llegada del tren j c r la taij de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana lo« mismo» dia» al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todo« lo» miércoles hábiles y las ordene» pata su admisión a» darán desde el mártes.
2í Se advierte que #1 pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp,
3® Todo pasajero que se presente á bordo con billeto de I« administración tendrá derecho á la elección de localidades. *
CONSIGNATARIOS.
Habana, Si-#». San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Srea Amezaga y Arena.—Sagua, Sre». Moré y Ajuria.—Caibarie,, Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores Impondrán en el escritorio de la Dono lea Juan Costa.	.	11
n	—......— —.............—.. ......
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Atilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Eer-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, 'Oren, se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma dc Mallorca, Iiicaden, nosa, Santander, Socilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Gt liña, San Sebastiun, Santa. Marta de Ortigueira, Torrclazañ Tampico, Valencia, Villagarria, Vigo, Vittapresente, Vivero, y,' racrux é Ibixa, las giran Culta 86, entre Teniente Bey y Muralla los Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El lúnes 16 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de averias 217 pares botines para hombiv de lo« números del 36 al 41.
El lúue» 16 del corriente se remitirán on las inmediaciones del antiguo Almacén de averias, 3 candelabro» de á 3 luces cade uno, 2 lámparas colgante» do á 6 luces cada úna, 50 lámparas de mesa y 3 brazos de á 2 luces cada uno.
Por petición de.«.u dueño se rematarán por esta Almonede parte de las existencias del establecimiento dc quincalla, platería perfumería y jugueteria denominado “Las Cuevas de Bellamar" calle de San Rafael núnr 55 entre Aguila y Amistad, cuyo roma, te principiará el mártes 17 del corrleute y I03 subsecuentes emi» 7 y 9 d« la noche habiendo muchos artículos de moda y de todo gusto.
Por órdon de la Tenencia de alcaldía 7", se Tematarán por esta almoneda el mártes 17 del corriente á las cinco de la tarda en la calle de Anton-Recio núm. 54, donde están depositados lo» muebles siguientes: 12 s.llas de madera del norte, 4 columpios 1 mesa de-tresillo, 1 ídem de pino y 2 jarras de china, taaado ’»a 36 pesos.
El mártes 17 del corriente, se rematarán en el Almacén de averias 600 cajas vino de la llioja, por cuenta de quien corrss-penda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpañiu «tul ferro-carril fie Maíaaza*.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordó la reuta del solar perteneciente á esta Empresa, sitúa I» en la ca-lie del Refugio esquina á la del Mosto ó de la Ventura, marcado con el núm. 53, que reconoce el censo redimible de ciento veinte y cinco pesos á_favor de la Real Hacienda, para cuya venta es. tá competentemente autorizado el Sr. Addministrador. con quien podrán outendorso los que deseen adquirir dicho solar. Mutauísj Abril 12 do 1866.—José María Casal, secretario.
Coinpafiia Terriíorial Cubana en liquidación.
En virtud de lo acerdado en Junta general do accionista) celebrada el 27 del pasado, se convoca á los Sres. accionistas para que desde hoy on adelante de 10 á 12 (le la mañana, acudan al Escritorio de la Compañía, calle de Mercaderes núm. 26, áppr-eibir $22.50 centavos y sus intereses devengados por cada acción-de la 1® y 21 parto de la 11 anualidad, cobradas ó los comprad«, res de las propiedades vendidas por la Compañía; llevando al efecto cada título de las acciones, que posean una neta al pié firmada por el interesado, en estos términos:
“Bájase del valor de esta acción $22.50 centavos que he co-“ brade por cuenta de la misma, según recibo firmado en esta “ fecha. Habana de Abril do 1866.”
Habana 14 de Abril de 1866.—La Comisión liquidadora.
\ ~ .................................. ' ’
ConipañHi española fiel aluanMafio de gas.
-------o---------
Con el objeto de oir el diefámen do la comisión de cuenta», se Convoca la junta general ordinaria para el dia 16 del que cursa á las 12, en la morada dol Sr. Presidente, calle do Compítatela número 124.
Habana y Abril 8 de 1866.—Aureliano Medina, secretario.
La Hereditaria (en liquifiacioai) .Tanta {general para el 23 de Abril.
La Cemision liquidadora, cumpliendo con la disposición de la Illma. Dirección de Administración y con el acuerdo tenido en acta de 15 de marzo último, convoca á Junta general para el 23 del corriente á la» 12 de la mañana, que se celebrará bajo la presidencia del Sr. Delegado del Gobierno en la qficina déla Compañía, callo do los Oficios núm. 84, concurriendo á ella los suscrito-res da 1855 que percibieron por consecuencia do la liquidación verificada en 1865 que lian de repartirse, como plus, loquees realice en rentad cobre del crédito que se dejó jiroindivíso contri el Crédito Agrícola Mercantil Cubano, de quo es /¿yu¿dador el Banco La Alianza, para que resuelvan lo que mas convenga ó eu Ínteres común y para los efectos de los artículos 50, 53 y olio« de la Real Cédula de 5 de Diciembre de 1853. Habana Abril9 de 1866.—Manuel de Búlues.—Miguel de Erabil.—Felipe di Goicouria,
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON. Cempafti»de Opera Italiana.—Directory empresario D. J. Greti. Gran funeieu extraordinaria par» el domingo 15 de Abril d»
1866
Norma.
Para el lúnes 16, 111 iüucion det 2? abono:
RIGOLETTO.
Para #1 mártc» 17. 121 y última dol 21 abouo:
FAUSTO,
Para el miércoles 18. Boneficio do la Sra. y Sr. Muaio. El Jueves 19 en Matanzas.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Empresa dramátiea dirigida por D. Joaquín Ruiz.
Gran Función para el Domingo 15 de Abril de 1866, e» la q11* toman parte D. José Miguel y D. Joaquín Ruiz.
La Empresa ha determinado poner en escena la noche cita da, »1 interesante drama en tres actos y en verso de carácter 8“' daluz, titulada:
Bcruardino el Bandolero.
Concluirá la función, con la chistosísima pieza en un seto ejecutada por los Sres. D. José Miguel y D. Joaquín Ruiz ülu‘ lada:
Los dos Viejos,
el uno riendo y el otro llortmfie.
En esta pieza quo á porfia el autor sembró tantos chisW para ambos, el público está en continua hilaridad y mucho uw‘ por los dos actores citados.
________________________Empezaiá ála~ 77.
CIRCO DE CHIARINI.
Grandes Novedades—Dos funciones para mañana domingo 15 de Abril d« 1866, una por la tarde á las 4¿ y otra por la uociii á las 7j.
Per primera vez el gracioso payaso cubano
Zenen Carito
acabado do llegar de Méjico.
Por primera vez el caballito criollo
ARLEQUIN,
que en el peco tiempo de tres meses ha enseñado el 3r. Ch'.or.ii los trabajes mas sorprendentes que pueden verse.
Por primera ve»
Gran Polka Escocesa,
por la señorita Zanfreta y la señorita Loraine.
El resto de las funciones es de lo mas escogido y variado-
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida de toros para el domingo 15 do Abril do lW>
(si el tiempo lo permite) por la cuadrilla que dirige el célebre espada José Pone*.
6e lidiarán
Seis toros fie muerte,
dos mejicau«», y cuatro de la ganadería La Trinidad de Puerto-Principe, hermanos de les do la cor. ida anterior.
A las siete v inedia de la muñan* so lidiará el toro dc' *(P1,r' diente por los aficionados que gusten, para lo cual habrá preparados caballos, picas, espadas, banderillas, f,-c. por solo el precio 0
30 centavos la entrada.
Este toro saldrá cen una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y banderillas.	^ |
Las puertas de ia plaza 6e abrirán á las 3 y la función •'* zará á las 4}.
Imprenta del Gobierno por S. M