,	. niilmn. ú» ftl indio qne aparece victorioso en ol Judio
Arante n«vci'í mi Adriana vestida do nldeauita, y yo hechar-do bocanada de humo con mi regalada pipa. Tal me parece ver-í pasar en aquellos poderosísimos caballos en donde iban lüs SÍ'-brosos birlando al cumpas de sus jaezes y escarapelas. ,OhDejal-mas! 6 príncipe dichoso que te ganastes á Adriana.
/Qué tal? Pero basta por hoy porque con lo dicho basta.
Bobos .—El Kiries en la noche un individuo se quejó al sereno de que le habían robado dos onzas de oro.
Un tuno se introdujo en una cochera y so llevó un galápago do montar. Se lo llevó para correr á caballo, sigue corriendo to-
—En un establecimiento de la callo do la Habana se encontró el lftnes en la noche la puerta de la calle abierta advirtiéndose la falta de 200 á 300$.	...	,
Heridas, golpes etc.—Un cochero negro hirió a otro en la
earael lunes.	.	,
Un individuo se introdujo el m'ímo día on la morada de una vecina de la calle de la» Anima» y le dió de palos á esta sin que hubiera motivo para ello.	.
Ku la noche de antas de ayer entró repentinamente un individuo en una casa déla calle del Aguacate semelió en un cuar to, atrojó un cuchillo de punta, subió «1 teja lo y desapareció sin que se averiguase en que dirección. Poco despue» se supo que en la misma calle había sido herido un hombre conjeturándose que «1 agresor habia sido el mismo que eatró en la casa untes mencionada.	_____________
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—San Silverio papa y mártir, y Santa Florentina virgen.—Este pontífice por no haber accedido á ciertas exigeu-cia"le los cortesanos del emperador Justiuiano, fuó desterrado á la Iglesia de Poncia, donde abrumado de trabaj s y consumido de miseria murió víctima de su constancia y firmeza. Pero también nos ensena el S ñor el castigo terrible, que inereco el que trata con desacoto á su vicario, y pone las manos violentas en el Cristo del Señor; porque después que fué preso San Silverio; el cielo y la tierra, parece que se conjuraron contra el imperio romano, y los hunos gente fiera y bárbara hicieron cruel guerra en Oriente á Justiniauo y los persas por otra. Y padeció la Italia un hambre extremada y rabiosa que algunas madres se comieron á sus hijos y los godos volvieron otra vez liacerso señores de Roma, en castigo de lo que en ella se habia hecho contra el sumo pontífice.—La gloriosa Florentina tomó el hábito de San Benit 1, y su vida fué desde entonces mas de ángel que de humana criatura. Llena de años y merecimientos murió el año 6.t3.
También se mencionan los Santos Goba n, presbítero Ciríaco y muchos flejes compañeros todos mártires, Bain ñ Omer y Macario, obispos, Novato presbítero confesor, ídaberga ó Ed-burgen virgen. ■
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En el Santo Angel la del Sacramento á las 7. En la Catedral á las 8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa, de 7 á 8. Todas iiS. D M. de renovación. En San Francisco la déla novena de 6£ á 7. En el Potosí al Sr. del mismo título de 7 á 8.
Corto do María.—Día 21 de Junio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. del Monte: en San Juan de Dios.—Guanabacoa á Nuestra Sm. de Atocha: en la Parroquia.
San F,ancisco.—En el citado miércoles principia la novena de San Pascual Bailón con misa cantada á las 7.
IIAltANA 2« >»».: Jl’MO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 00.
—En ol tercer distrito por no haber »en qu» alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Francisco Castells, Figura» 46.—D. José Leonardo Figueron, Tenerife 10._______________ _______
LIBROS E IMPRESOS.
de la Isla de Cuba para el afio de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
PARTE ECONOMICA.
VESTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre la» do la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, sei» espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas fí eseos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en .esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA «alie de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de «ïlea: y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana uúm. 150.
En Guannhacoa calle de la Concepcion nú-
mero 70 se vende un mnlatico propio para paje.
Se alquila ó se vende una criandera de IS
dias de parida, de buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 ¡mpendrá*.
Se alquila un mulatico como de nueve
años de edad propio parael servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle. En la calle de Peñalrer «úm. 82, i «formaran de su ajuste.
ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
D. Estovan de Navea, decano del magiste- VAPOR CORREO ESÍASOL MENSUAL
río de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de
enseñanza en el período de "40 años; teniendo algunas horas des- ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
BOTICI.
So vende una buena, ùniea y de pooo valor, en una pobla-eieu de eampe dende hay tres tacultativos ó -*• ad mite uu sòcio eon pooo eapital. En la borica ealle de la Muraria num. 76 entre Compostela y Aguaeate, intel aia1 ila
AVISOS.
iu Y HE PI
Un profMor do instruocion primaria se •frese al pfiblieo para dar leucionee á domicilio. Imposdrá» es la enti? , ...... a «úm. 138, entre Muralla y So).
Esta Empresa lince presente al público, haber establecido el I muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma pata ' u» viajo mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 24.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevi-¡R _	tas •' 26.
26.	—I ’e Nuevltas y llegará á Gibara el 27.
27.	—Pe Gibara y llegará á Baracoa el 23.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
80.—Do Kingston y llegaré á Santa Marta el S.
3.	—De Santa Marta-y llegará á Cartagena al 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
DE LOS SEÑORES
c. D. FREDIÎIKS Y D A R X E 8.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sóclo Mr. Darles, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la cía se de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Hace sobra iras meses que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
LA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este estableei-
miento á preeio» muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Pr. don Juan José de Hevia, medioo hemeópata y miem. oro de la Sociedad Hanuemauiana Matritense; que eu su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo »olioiten para esta enfisrmedad, de la que ha heeho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alcyatia •» el trascurso de 3 años, que estuvo siendo niédieo de la Real essa de Mar temblad de esta eiudad, sino también eomo homeópata desde que se decidió por seta doetriaa hace 18 años.
Campanario «ñm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
de ofrecerse á sus amigos y al públieo en general en la salle ds Cha eon número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado eon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y tedo ls oueernleute al ruine de iglesia y euriosidades
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus-amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muohas persona» que recientemente se le han presentado.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana eu esta ciudad, puede ace caree á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de Sau Agustin, informarán;
En esta imprento se ballali de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza._________________________________
Hule de pisode 6j varas de ancho.—Cuba
número 38, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
COLA MARAVILLOSA.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamente eon i
rio de S. M., por la inspección de Ea-
privilegii
indios de las isla» d» Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia da Cádiz, come remedie snperíerá cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al públieo. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastaré preguntar á los miles de ejemplos vivos qne círou-lan por la isla, para que respondan sntusiasmades elogiando sus ▼irtudss y podemos presentar testimonios de personas inuy respetables que después ds haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafi’eateur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta ce la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba alna en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu Espala de «load» loe pedida» son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión ds la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado,etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 83 y 38, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Barra, talle Se Beata Teresa y en tedas las demos bstieas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobro todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándules el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo forradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TÌNTE G SESO. COLORES
£
JO
Î
O
2 ®
-si
O
’So

a
o
3
í. O*
5 » s “
o
a
cr
•
a
&
•a
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, ehalínas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa da niños y toda clase deprendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amurillo, Amarillo claro, Salmón,
Lièta «le colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta, ¡tuet
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro.
Violeta,
And francés,
Azul clora.
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rotan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero- valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de baques.
Junio 19.—De Colon en J3 dias, vap. amer. Moctezuma, cap Escajadillo, ton. 400, con efectos á Herrera, pasajs. 224.
De Cardiff en 70 dias, berg hol. Gruns, cap. Klunder, ton. 150, con carbon á Tolme.
De Orleans en 12 dias, berg. amor. Hope, cap. Fernandez, ton. 180, con maíz á Gassol,
Salida debuques.
Para Campeche, gol. mejic. Arco Iris, cap. Carmany, por P. Da»se.
Para Veracruz, vap. amer. Daniel Webster, cap. Bttrger, por C. P. Fischer y comp.
Pera N.-York berg. oldem. Meta.
Para Baltimore gol. amer. Hortensia.
Para San Nazaire vap. franc. Panamá.
Calzada de Galiano 96 y 98.
bri JúfoT03 ,a ''“Tde am,ncifr al público haber establecido el primer taller de carruaiu tn la Isla, en un magnlfl«« adlflaio fh-bncado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia	8
,.;!n.T?."'Í'ai7lle'arif|,,eza y la cóltnradel país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen on conso'
i observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los prim* contri!rprnA-rnon	-..nos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambl
TP6^Sf • n"8Stra constante abonosidad. La utilidad do las industrias depende de la manera de miaoi es, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
nancla con los rápidos pvogrósos que en cada dia observamos: tenrmosdTegítímo^orguíio de'baberTid’o los nrimeio-i oue hayan lie
is depende de la manera de seiYir á los consu-
■n • 1 „ ,	.7	------7-5'.-'i-«yvyv y ci urna UUrttUie capital,
--«ji	ís
mas ^Fgentas“ U mafc"	reunido lo. operarios
Buques despncliaaos.
Para Falmouta, frag. ñor. Ocean, cap. Ferguson, por Franc-ke y comp.
4041 cajas de azúcar.
Para Santander, frag. esp. Pepita, cap. Garra, por N. Deu-lofeu.
1200 cajas de azúcar.
Para Belle-Islo, frag. franc. Istaps, cap. Lacomb, por Sch. Johné y comp.
2057 cajas de azúcar.
Para Cienfuegos, berg. ing. Alert; cap. Pendergart, por Wlntnaann y comp.
Eu lastre.
Exportación del dia 18.
Cajas de azúcar.....................  4449
Pipas de aguardiente................... 54
Millares de tabaco torcido.........	109
Cajetillas de cigarros..____________ 21000
BUQUES ALA CARGA.
mi
advertido todas clases he-
•r=ne,adqui'idfl-/n d¡fr car™jes r,drán temple unidos, eí ¿^rgustola mayor eWanTa yChdez -antes nWUln6“!1 ’ rt'cordamo3 á \os amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conserrui i7s°eti formay construedom81 C°m# IuaterialeB escogidos en Parí», también expresamente con ebjeto de hacer leí
.w.to'oue dd«aL«rl’I¡ÍC0 pjeneral *'ara q«e cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunqu .bjeto que el de tener el gu.te de ver ys «resde en ls culta capital, u. establecimiento digno de sus adelantados hall
superio-
re do ssa «esotro litantes.
PARA SANTANDER.—Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios J. Demestre y Comp.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos lospuertoa que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El.Administrador, San P»layo Pardo y Comp,
¡Sorprendente preparación necesaria á todo ol mundo!
La mejor y mas fuerte de todas las conocidas para pegar toda clase de loza, cristal, mavfi1, madera, etc. etc. á 25 centavos pomo en la Botica del Ddo. Kivero, 8a 11 Rafael esquina á Campanario y on la Librería y Papelería La Pluma de Oro, obispo número 84.
Se solicita si D. Vicente Costa y Viiauova
para un asunto que le interesa, en el despacho de-esta Imprenta mpondrán.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á la» í de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llogará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
51.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará 11 Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS. .
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Ofieios 18.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SVR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á la» 13 del día, y llegará á Nnevitas el 3.
8.	—Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara el 4.
4—	' —*
5.—
7.—
9.	—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa ol 5. de Baracoa y llegará á Cnba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagfiez llegará á Aguadilla el 10. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe los d’ias cien adelante.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á (jibara el 24. de Gibai-a y llega á Nnevitas el .25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Stanuel Márquez y C“—Gibara, Silva Rodríguez y Cf—Baracoa, R. Alayo y C?~Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris y Cf—Aguadilla, Amell Julia y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sree San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro rtel Ocoáno.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á la» 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19-—Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegará á Baracoa «1 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2».
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
RETORNO.
2-—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Agnadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ,, de Baracoa y Regará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana «113 de	mada
La carga a» recibe los dias 14 on adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Síes. Manuel Márquez y Cí—Gibara, J. Muuné y O»—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y Ca -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Larnb y C*
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Va. y D Ramón de Herrera, Oficio» 58.	3 X
Vapor Cialiano.
C“.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada dol tren del camino de hiorro, y llegará á lf Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mftrtes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañantr
det domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en eu-yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu® saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro los que tengan que dirigiue á la Vuelta de Abajo, pueden verifi-
carlo con el vapor General Concha, que sale para dicho todos los jueves..	rwno
Lr 8 cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano á 1
remitirse á Batabanó los jueves y viernes.	’ "'‘tía
Las guias y conocimientos so entregarán en el r-scrito • la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos' * ' tr», aífltn	.o hacen cargo de remitir --
En dicho eseritori queños bultos.
l'aquatss,
Pi
VAPORES COSTEROS
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta, el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 16.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
X7.7—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noehe,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitae, Srn». D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lou-
goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo v comp.—Santiago de luba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y aemp. y D Remen de Herrera, Ofieios 68.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen esesla en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punió se dirigen 6 Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rito y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, qne arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo, (lo encaminar los bultos de mercancías que se lo consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma par» ios puertos de su itinerario.
CO.linSílA GENERAL CUBANA DEn,»,„ GACION POR VAPOR.
Vapor Lspatlol NirevoAlniendartt,
Capitaa D. Nemesio Travieso.
Esto nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empez« s viajes semanales en remplazo del Carolina siguiendo el'ir ,lu rio para aquel establecido en el órdeñ siguiente.	‘meia-
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana r ll rá á Matanzas los mismo después de medio dia.	" •Js
De Matanzas después de las 4 de la tarde y Horrará e a les vlérnee de madrugada.	"	° Sa!Ui
Do Bugua íés viérues a! medio dia y llegará á C«,, «ábado».	U*n'“ 1«
RETORNO
De Caibarlen lo» domingos después de la llegad» d«i t llegará á Sagú» los mismos dias por la tard».	,!n.T
De Sagú» los domingo» después de la llegad» del tren „	,
tarde y llegará á Matanzas los lúnes.	Por -
De Matanzas lo» lunes por la mañana y llegará á la Rali el atedio dia de les mistaos	'	ns*
ADVERTENCIAS.
lí La eargn para Sagua y Caibarieu se recibirá todoa l miéreole» hábiles, las órdenes pura su admisión se darán da!i , mirtos.	‘
Ü1 Los pasajes y fletas se abonarán en casa de los
San Pelayo, Pardo y cemp., calle do la Amargura nüm 1G *
3í Tode pasajero que se presente á burdo con billete d., Adini»istraeien tesdrá dereelio á la olecciou de localidades * '*
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y oomp.—Matsnsa» S, Arena.—»agua. Sres. Moré y Ajuria—Caibari« n Hijfóhto Eseebar.	1 u
Vaper Bapañol Cíenftiegas,
Capitaa, D. Ometantias
V1A.IB DE BATVt¿KD A SANTIAGO DE CUBA CON ES. •ala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sanctí-SpíritnT »nata Cr»« y Maazaaillo.
Con motivo tb Ir. -nóxiiw,3 fiestas ds San Aiam y gnn p0, dro, hn asordad* esta jJminiairaeion que el vs/vt Cienfuegos sita lante un diais salida, es decir que en lugar del Sábado coas acostumbraba, saldrá ei Viernes con el objeto do facilitar á loi pasajero» de Cienfuegos y Trinidad, la comunicación en anuelloj dia»; y «on tal motivo te despaeliará 1« torga eu esta Administra, «¡o» l«a diss 19 y 20 eomo sigue.
Juni«
ITINERARIO DE IDA.
tñ.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tres de pasajero» que sale de la Habana á las 5 i,„. ras 46 minutos de la mañana y llegará á fuegos al dia siguiente.	8	^
9«.—Saldrá de Cienfuegos el mUrae dia r liew-íí Trinidad el mismo dia.
Saldrá de Trinidad y ¡logará á las Tunas el mis mo dia.
23.—Saldrá da las Tuna» y llegará dia 24.
Santa Crus »1
*4.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora desalíe-gada entrando en Manzanillo el mismo dia Sé.—Saldrá de Manzanilla de noche y IWará í Cub» el siguiente dio.
Junio
Julie
la tarde y llegará á
RETORNO.
89.—Saldrá de Cuba á las 5 de Manzanillo el domingo, lf—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el Ifinei 2. -Suidiá de Santa Cruz y llegará á Jas Xunasel mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasaisres, basta la madrugada del dia siguiente.
8-—Valdrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
8-	—Saldrá dé Trinidad y llegará á Cienfuegos si mis-
mo dia.
9—	Saldrá d» Cienfuogos y llegará á Batabasíel miér
eeios 4.
ADVERTENCIA.
Los patajes y fletes se abonarán en la Administración cene, ral de la Empresa, calle de la Amargura número lis, casa u»l»i Sres. San Pslayo, Pardo y ep.
Tode pasajer» que se presente á bordo con billete de 1» Ad-miaistraeien, teadra «»re«lie á la eleeeiou de localidad.
NOTAS.
Ia Ga carga se despachará para Batabanó los dias19 TÍO do Junio debiendo bailarse en los almacenes del camino d» hierro de la Habana, antas de las 5 de la tarde: y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los ensogadas dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Peiavo, Pardo y cp.
2Í N# so admiten bultos cuyo pe30 exceda dé 4J arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ti-traordinari# que eeadueirá inmediatamente á les »res. pasaisrit á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Rabana, Sres. San Peiavo, Torre v cp. calle de la Amargara núrnere 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y qi.-Tri-nidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spírltns, Sr. D-Joaquín Oropeea.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa-Santa Cruz, Síes. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. GV ’ ragol, Laay y ep.—»antiage de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Grillo DE LETRAS.
Sobro Alteante, Avilés, Barcelona, Coruila, Cartagena, l'tr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Alfico, Orense, Ocíalo, Padrón, Ponttcedra, Palma de Mullorca, Uicadeo, Kei-nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago dt delicia, San Sebastian, Santa Marta de Oidigneira, Torrelarcgs, lampico. Valencia, Villagarcia, Vigo, l illaprcsente, Vivero, re-racruz é (bita, tas giran Cuba 88, ettlre 'Veniente llty ¡j Murtd/s
ios Sree.
■1. Demf.stke V Cf.
ALMONEDA MERCANTI!
Ll juéves 21 del corriente de 5 á 6 déla tardo ¡-e renlítarán en esta por cuenta de quien corresponda una muía d* siete vitar* tas de aijada, color moro azul y un carretón de cuatro ruedas pro* p;o para veuder por la calle toda curse de electos.
El juéves 21 del corriente a las once de la mañana y j«*»10 al almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresp«'11* da 18 atados de palas, varios barriles de cimiento, 1 caja ruanas para pozos y otros efectos de ¡erreteria pert nociente* al u*u* hugio del vapor americano Jonawanda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía det camino <6c hierro de Trinidad.

habiéndose celebrado, por falta de concurrencia la juül® general ordinaria de accionistas convocada para el 2o do m».v0 próximo pasado; dllllmo. Sr. Director de Administración, se ha servido señalar ®1 dia 28 del presente á ias doce do su mañana, para que se constituya dicha junta, laque, conformo al Kegl»“
mentó so ccdebrará. sea cual fuere el nürnero y representación da los señores socios que asistan. En la citada jun	1 cturi
á la memoria anual y s® procederá á la elección de Pies ¡dentó Y cuatro consiliarios de 1« junta Directiva, por haber cumplido ei tiempo qu® señala el R®£lamento, el Excmo. Sr. Presidente Y tres Vocales, y haber hecho su renuncia otro señor Consiliario- Y no convoca á los señores accionistas, paro que re dirvan nir á dicho acto, el qu® tendrá efecto en la casa üel Excmo. Sr. P*®"	. .
sidente D. Lafael Rodríguez Torioes, calle de la Ha-ana nuni-•£> ©I dia y hora mencionados.
Habana Junio ¿i de	El Secretario.

Compañía d«i Forro-carril de Matanza*«
lío habiendo tenido efecto la junta general pomo ha ''61"5® reunido el ntmero de acciones que exige el Reglamento d« J* compañía, se convoca de nuevo por disposición del sr. Presidente, á los señores accionistas para el dia 24 del corriente á jas ( in' co y media de la tarde en el concepto de que cualquiera que sea el número de acciones y la fracción del capital que representen» constituirá ¡a junta eon arreglo al artículo 35 de dicho reglwien" to; se advierte qu» en ella se procederá á la elección de dos ' cales.
Matanzas y jnnie 11 de 1M0.—Juaó María Casal, Secretario.

Imprenta dol Gobierne per 9« nI