En la-, diligencias formadas para acreditar eí estado ruinoso en que se encuentra una casa da don Florencio de Silva lia dis-puesto el señor alcalde mayor de este partido se anuueie al público por tres números do la Gaceta oficial haberse señalado el día veinte a las doce en el juzgado para ol remate de tres casas una de manipostería y Ja otra de tabla y tojas ubicadas en el poblado de Casiguas y retasadas en un mil ochocientos escudos para que si hay quien-quiera hacerles postura ocurra A veriti-’ cario^ t para su mssrsi-m libro la presente. Jaruco mayo 16 de 1860.—Jacinto Villageliu.	Kq ¿ó
Eo el intestado concursado de don Carlos Sánchez ha",lis-puesto sis - Alcalde Mayor de Jesús María que se dan los pregones do la ley ádo i solares, situados t i el qarrio de la Concha haciendo esquina a las calles de. Ramírez y Villegas y el otro en Mariano» calis del Príncipe di Asturias entro las del Paño rama y del Infante; y para su inserción en tres números conse' cutidos libro esta.—Habana y Mayo 7 de 1866.—Por Quiñones Br. Bern arelo del Junco.	^
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de once de) actual, á consecuencia de las diligencias promovidas para fa enajenación de cinco solares pertenecientes á los menores hito* de Don Francisco Beldarrain, ha dispuesto nuevamente eme el dia 28 del corriente tenga efecto á la hora y en el lugar de eos lumbre el remate da los indicados solares que se hallan situados al O. de esta villa., sirviendo de base para las ofertas que se hi cieren la siguiente de don Enrique Garriga.—Ofrece por dicho terreno la cantidad du cinco mil escudos sin que de esa suma se deduzcan los tres mil que reconocer A favor de los fondos de Pro pios, pues ambas cosas serAn de su cuenta, y se compromete A imponer en finca segura los cinco mil escudos y pagará los menores el interés de un seis por ciento anual, asi como también
el principal luego que llegue uno délos casos de la !ey También se dispuso que se anunciase la mejora hecha porD Manuel Ortiz la cual se reduce A ofrecer cien escudos mas que Garriga Y para su publicación libro la presente. Cienfuego.» 4 de mayó delt¡6G.—Bartolomé Marrero.	R 2t)
Por auto proveído por por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D, José Maria de Villauueva se lia señalado para el cuarto pregón de remate de una casa situada en el barrio del Pilar calle de San Gregorio número S, cuadras entro las calles de Santa Besa y Estevez, tasada en tres mil doscientos ooho es cudos y veinte y siete céntimos ó sean un mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, el dia veinte v cinco del presente A las nueve de su mañana en las puertas deljuzgado sito en la cal e de las [¡Animas esquina A la calzada de Galiano y para que tenga efecto su publicación por tres número* eontecutivos'd# la
Gaceta oficial libro la presante. Habana y mayo 14 de 1866._
Manuel Pimenlel.	' jj ¡ jj
En los autos del intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrer y Herrera, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del día veinte y cuatro del corriente mes de Mayo para el remane de las fincas siguientes, la estancia titulada San P. dro situada en el barrio de Jesus del Monte punto que titulan la Vívora compuesta de once mil ochocientos treiu-íay cinco diez milésimas hectáreas de terreno, tasada en trece mil ochocientos cineo escudos trescientas milésimas, las casas números 574, 565, 567 y 669 de la calzada de la Vívora tasadas la primera en seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos, ochocientas setenta milésimas, la segunda en tres mil ochocientos setenta y tres «sendos seiscientas noventa milésimas, la tercera en dos mil trescientos cuarenta y tres oseados seiscientos ochenta milésimas y la cuarta en dos mil trescientos sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas. La parte baja de la casa núingro 62, de la calle de la Estrella tasada eu tres mil quinientos neventa y cince escudos novecientos noventa milésimas; un solar situado en la propia calzada de la Vivóla inmediato á la casa número 575, tasada en un mil doscientos treinta y un escudos doscientas noventa milésimas; otro solar sitúa do en el barrio del Cerro calle de Vista berilios» timado en un mil setecientos veinte y cinco escudos ochocientas cuarenta milésimas, disponiéndose á la vea que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia designado. Habana maro 16 de 1960.—Ldo, Luis Rodríguez.
b r so
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la declaración del concurso necesario de los bienes de D. Juan Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito. Norte de esta ciudad se anuncie por seis números consecutivos del periódico oficial haber señalado nuevamente para la junta las siete de la mañana del dia 23 del 'corriente con prevención A todos los acreedores que concurrirán solo los que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que hagan en el acto, para el que se les cite. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas y Mayo 14 de 1866. Manuel Padrón.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen por ante mi eu *1 incidente al concurso necesario de 13 Ramón Gil de Lasa formado para tratar de !a calificación d* los crédito» se lia dispuesto se citen á todos los acreedores del citado Gil de Lasa para una junta general que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Dragones número 44 esquina A la calzada de Galiano el dia seis de Junio próximo A las once de su mañana cuya junta es con el objoto del exámon de los eréditrs. Haba; a Mayo 9 de 1866. —Bachiller Felipe Fornari.
Alcaldía Mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito di? Colon *e convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial al pariefiite mas próximo de don Manuel Porta» y Puertas, el que falleció repentinamente, para que al tercer dia despules del último anuncio se presento en este Juzgado á fin de que manifieste si se muestra ó no parte en esta causa, la que se sigue en esto juzgado A concecuenein de dicha muerte.—Habana’ y Mayo 14 de 1836.—Manuel Pimente!.	-	C 20
El señor alcalde mayor de esta partido judicial lia dispuesto por ante mi A consecuencia de los autos de! intestado de don Aguslin Cápiro, so anuncie al público en tros números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda.y herederos.del referido Cápiro que es el de quela citada viuda doña Estefanía de la Vega se adjudica todos los bienes consistentes en tres cabullería» y cinco octavos mas de tierra tasadas en diez mil ochocientos setenta y cinco pesos; los negros Lorenzo criollo de 35 años tasado en mil pesos, José de la O cong» de 22 años en mil ciento, Simon ganga de 40 en setecientos, Valentín congo do 24 en ochocientos, Gerónimo congo do 20 en mil ciento, Felipe ídem de 16 en mil, Victoriano idem de 17 en ochocientos cincuenta, Norbevto idem de 20 éu mil ciento, Inocente criollo de quince en mil, Antonio ídem do 13, en ochocientos cinouenta, Bonifacio idem de 10 en seiscientos cincuentafFlo-rcacio congo da 45 on quinientos, Nícasie idem de 20en mil cincuenta, Eugenio idem de 25, en novecientos, José Criollo de 45 cu seiscientos Andrés lucutni de 50 en quinientos, Ramón crio lio de 24 en seiscientos, Sevore idem da 26. ño está avaluado, Florentino idem de siete meses en ciento veinte cinco pesos, Rita ídem de 20 en mil ciento. Ireneidem de 4 años en trescientos cincuenta, Juana idom de 36 en ochocientos y Maria de Jesus do 4<> en setecientos; las fábricas, labranzas; un poz, otro mas; trescientas .natas de café; arboleda frutal; un caOaveral de tres besana»; cercas, animales y muebles, tasado todo esto último eu cinco mil ochocientos once posos por el precio de su tasación en esta forma; se liaco pago do sus aportes y gananciales, enterando de sus legítimas A ios herederos mayores y a •conoaiendo el haber del menor ou finca idónea para enterar'arlo en cualquiera de los ca-os de la loy, abonándole entre tanto el «el» por ciento de usura dupilar. Y para que tenga efecto y se präsenten mejorantes dentro del término de nueve dias, libro la presente-— Güiiie* marzo 53 de 186Í.—Pedro Plutarco Rentó.
C 20
A consecuencia de la testamentaria concursada de Dou José Ponce de León é intestado do Di Teresa de Joans Heredero, lia dispuesto ol señor alcaldo’mayor dol distrito 8nr de esta ciudad que en tres húmeros consecutivos de la Gaceta se haga saber A Di Josefa Police de Leon que dentro de tercero de legítima sil personcria en dicho juicio y que en la misma dilación evacué o] traslado que le está conferido dalas tasacienes practicadas del ingenio Üa n Joaquín, apercibida cu caso contrario de darse por evacuado en rebeldía • Matanzas mayo 9 de í ip<SG.—Manuel del Portillo.	C 20
El señor alcalde mayor de e3le partido judicial, ha dispuesto por anís mi á consecuencia do ln primera sección de la quiebra do don Joaquín Forment y hermano*« publique en ti c» números consecutivos do la Gaceta oficial el acuerdo celebrado en la junta ganoral por lo» »deudores que A la letra dice asi; Eli la villa de San Julian de Güines en 13 de octubre do 1865 por ante el Juez Comisario don Miguel Gutiérrez so reuui- ron eu el juzgado con objeto do celebrar la junta dispuesta, concurrieron el Procura lor don Prudencio del Rey apoderado dol deudor común con su abogado director *1 Ldo. dou José Glemunto Oastellsuo, don José Martínez y García por tí acreedor por la «urna do tres mil quinientos sesenta y dos peso», don Gregorio \ cuero por sí por la »ums de seis mil pesos, cuyo pagaré exhibe, don Esteban Gtlell por si como dependiente por 250$ de salarios, den José Antonio Rodríguez por sí y por 90$ de salario» dou Liborío Amezaga como dependiente de la casa do Zuiueta y compañía con carta poder de dichos señores y extracto de su cuenta corriente que acompaña, ascendente A 2351$ con su abogado director el L(io! don Martin Montes y lo» señores don Francisco Ote roy compañía por medio do su poder el Ldo. don Tomás Gabriel O-Halloran según en el que testimonio exhibe para su acumulación y resultando mayoría leg'al con arreglo al artículo mil seseu-tay nucyedel código, constiinid» la juuta, se procedió por el escribano á dar lectura de la memoria, estados y escrito de la sociedad qubrada asi como el informo del juez comisario y los »creedores convencidos (lo la necesidad de admitir la cesiou propuesta asi lo acordaron con la salvedad de Otero y Coirip. como mus adelante »o expresará- se acordó igualmeute que por la persona que resultara ele Jo Sindico se hicieran desde luego las testione* oportunas para laenagenacion en públic-i subasta de ios enseres y efectos que sa contienen en la casa y se hallan inventariado» cu la sección, previa tasación que se practicará, por peritos que nombrarán uno ol deudor común y otro el síndico, Subastándose en almoneda previo anuncio por nueve dias de tres eu tres comisionándose pura la diligencia de remate al juez local de Nueva Paz, quien liará remisión (le ¡tu producto á «ste Juzgado, piara su depósito; y por último al proce.deise á !a elección de sími co; teniéndose en consideración que el único acreedor que con el carácter de comerciante matrieulade existe en Nueva Paz lo es don Gregorio Venero y esta «staudo preseuto sr negó á aceptar el encargo, considerando que ios demas acreedores son de dist ñto domicilio con la sola excepción de don José Martínez los acreedores por unanimidad hicieron recaer en aste la elección á pesar do no reunir la circunstanciado comcrcnnte matriculado'y g> lade acreedor por derecho propio mayor do 25 años veon resideecift habitual en dichopunto.y presente don José Martínez manifestó desde luego acepitar dicho nombramiento jurando cumplir bien y fielmente su encargo con arreglo A las luyes y la junta solicita su aprobación, próvie que se llenen los requisitos del artículo mil setenta y do» del código de comercio. Lh repre^ent icion de los seiions Otero» y compañía expuNO que «ataba conforme en la cesión de bienes por la le{?al necesidad; entendiéndose que no renunciaba en ningún sentido los privilegio* de su escritura pública ni menos so interpretase que prorogaba esta jurisdicción, según las mismas cláusulas dt la osentur ra con lo cual terminóel acta quefirmaronel señor Juez y coneur rentes por auto míen la que se invirtieron seis asistencias: doy ló —Miguel Gutiérrez—Ldo. José Clemente Castellanos—L. io-más Gabr el O-Hnlioran—L. Martin Montes—Liborío Ame/nga —Jasé Martínez—Gregorio Tenero — Estéban Güell A ¡mego <3h dou J. Antonio Rodríguez por no saber.—Rstóban Cruel . Prudencio del Rev.—Ante mi,—Pedro Plutarco Renté, x pata que teng-aefeeto y se notifiquen los acreedores que no concurrieron á dlla, con término de ocho d ías; en concepto que si I,a*íl da esta dilacien no se hubiesen presentado á impu^nat a» *° tendrá por conforan*« y so procederá á su aprobación^ y febrero 22 de 8bd6-—Pedro Plusarco Renté.	^ Antonio
A consecuencia de los autos teetawentams de D Gonzalez Abrtu lia dispuesto ol señor alcalde inayoi
to judicial, en providencia de esta fecha se publique en treinta muneíos de la Gaceta oficial deda Habana en el Fomento y El
"ffraí° SU0 cnculan eu esta villa, el plan do adjurl¡canción piopuesto de común acuerdoWre los interesados á todos ios bie-*G JUICHJ á fin de que*si alguno quisiere mejorarla lo veriíi-j, . arante los treinías dias Señalados y diez mas posteri re-¡ al i uno anuncio, siendo lo» bienes cempveudidos on dicha adju (tic Clon los quesee presan.—El heredero D. Francisco Abren se adjudica por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamad» Dominga en novecientos; y pma completar'su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes do su avaluó el ingenio Buemivis-ta, ubicado en el partido de Cumauayagua ib-Wa jurisdicción eon RU» terreno», campe do caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nueve negros do ambos sexos y diferentes edades y demas anexidades de la finca tusada al por-menor en quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divi sonáis corresponde y el valor de dichas especies rol,ajada la quinta parte con consentimiento unánime de todos sus coherederos se obliga á entregar A su señora madre D.-ña Mari» Pascual la diferencia resultante, abonánd-la anualmeme treinta »• auatro.míi escudos sin Ínteres ni redito alguno a contar desde él cía tiemta del corriente año y mes de Junio y en igual mes v •lia d« b>s sucesivo» hasta saldar por completó ol exc-so á que queda responsable —Don Vicente de Rivas legítimo consuru de duna Amalia Abren se adjudica la casa que se encuentra «u esta Tilla en la callo de Horruitiner, número 285 por los 2 terció» de su tasación que es la de catorce mil cíente cincuenta y do» escudos; el negro Víctor que tiene A su serv icio lasado cu mi:
ouhocieutos escudos, por los dos tercio* d:: sn rival no; veinte mil escudo» que á cuenta de su logítima paterna percibió por via oe dote al contraer matrimonie; y el resto de lo que corresponde en «visoria se ln satisfará la señora viuda Doña María Pascual, en efectivo, en plazo., de cincuenta mil escudo» anuales con el inte-re* de un ocho por ciento que »« contara desde el IV de Yoviotu-br» último en que so verificaron las tasación-»; entendiéndose que el primero de elidió» plazos deberá considerarse vencido el día treinta de Junio del corriente, año y en igual mes y día de los sucesivos lo» demas, formando parte del último y no de "ios primeros lo» valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos A cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Dona J1 a ia Pascual do Abren se adjudica por cuenta de gnnaii-cinies v demas cantidades que 1® toquen todos los bienes v cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en qne'esián valorizadas las fincas rusticas y con la de una tercera las urbanas y criado» al servicio doméstico, cuyoá bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada an la cali» de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos; otra ídem en San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de sotaros situados eu distintos puntos de esta villa en quince mil treinta escudos: un solar y fábricas on la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del sérvicio doméstico en cinco mil trescientos escudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, que os de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando A su favor la representación que tenia su consorte on la casa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abren y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose A reconocer cri la totalidad de los bienes qu® se adjuca, el haber que corresponde A sus menores bijos Doña Rosa, Doña Jitllia, D. Leopoldo y D. Ricardo A quienes enterará su legitima paterna cuando llegue uno de los casos de la ley en plazos de cincuenta mil escudos anuales con el rédito de un ocho por ciento desdo que percibirlas'en el primer plazo lias; a quedar satisfechos sus respective» haberos sin abonarles nada mientras permanezcan á su abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general de los tienes quo con en deberse por una parte A los coherederos de su difunto esposo I). Antonio en la partición bocha de los bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa "Jiménez y por otra A los menores bijos de Q. Fernando y de Don’Mauuel Abren, toda la vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas .1" uña » y obligándose por último A entrega* á’ Don Vicente de Itivas el babor que en divisoria corresponda A su esposa Doña Amalia | Abreu de la manera esplicada anteriormente. En concepto da que el efectivo que existo se repartirá proporcionalmente entre los herederos A quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman en pago de su legítima paterna; y de que los p astos causados en la refacción del ingenio Buenavista y (1.-1 Sauta Rosa, desde el primero do Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se considerarán de la exclusiva responsabilidad de tos •adjudicatarios do los mismos, siéndolos pagos que deben hacerse con ese motivo A cargo de ellos y ocurridas para silos bajas que por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde tu prenotada fecha hubiesen esta lo eu posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cicnfue-gosmayu2de 1866.—Bartolomé Marrero.	C 12
En el intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino q P e fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó A los que so croan con derecho A suceder!» en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, A fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro a presenta. Cárdenas abril 4 de 1338.—Rafael d* /.ayas.
fíe oficio.
Por auto proveído por el-señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana y por ante mi en la cesión de bienes que lia hecho don Balbino -Sánchez se ha señalado el dia 29 del actual A la» once de su maña para una junt o de sus acreedores y para que llegue A uoticia de todos ello» 39 ios manda citar por tres números de la Gaceta oficial. Y para su inserción libro la presente.—Habana y mayo 17 de 1853.—Francisco da Castro
C I 23
El sefipr don Jacinto de la Buelgay Cañedo alé-) Je mayor de esta ciudad en la causa formada por juego prohibido de mónte el catorce de abril último eu el pueblo de San Antonio de ia» Vegas que cursa ante mi'ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta sfieial de la Habana so convoque A don Manuel Alvarez natural do Vereda Nueva, vecino de la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y 3Íete años de edad, para que comparezca en ei juzgado con su hombre bueno ytodala prueba de que intente valerse el dia 23 del actual A las diez do su mañana A eelebrar el juicio verbal dispuesto en dicha causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal mavo 16 de 1366.—José de Ortega notario público.
C O 22
A consccuoucia de las diligencia» formadas par i tratar de la insolvencia de don Sabino Sánchez ba dispuesto por aut« mi el señor alcalde mayor deeste partido judicial que por tres número* consecutivos do la G»eeea oficial »e haga saber á de Miguel Sánchez contra parte d-1 promovento, que pot proveído de dos del presente mes se lia declarado al referido don Sabino Sanctuz acreedor al beneficia á que ha aspirado entendiéndose con la debida reserva y disponiéndose en consecuencia que se le bagan as dispensaciones del caso y se consulte dicho auto con la Excma Audiencia Pretorial; elevándose las diligencias por el respectable conducto de estilo. Y para que tenga eteeio la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal mayo catorce do 1866.—Sautiagu Gutierre/, do C>-1¡.	C Ó 22
El Sr. Alcalde Mayor de esta Villa ha dispuesto se anuncio al público haberse declarado intestado el falleckñiént > do D. Pedro Rodríguez, y por sus horadaros A los que según derecho, deban serlo, y ae les convoca para que en el término do nueve dias después dei último anuncio so presumen A deducir el que les asistacon lo» documentos justificativos. San Antonio Mayo 12 de 1806. — Pedro Ascvedo.
El señor alcalde mayor do San Cristóbal en la demanda verbal que sigue Ana María Mora contra 1>. Manuel García eu cobro de alquileres y desalojó de ¿uña posecion en la calle del Tejadillo número II lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite A García por segunda vez y con apercibí-Miento de fallo en rebeldía para que el veinte y cuatro del actual A las doce del d a compares a por sí ó legalmente representado y con su hombre bueno y prueba A contestar dicha demanda. Habana mayo 18 de 1866. -Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco de Castro.	C O 22
El »"ñor alcalde mayor d»l distrito de San Cristóbal lia di* puesto por ante mi se declare intestado «1 fallecimiento del moreno libro Lázaro Pedfoso y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que en consecuencia se le* convoque en tro» número» consecutivos de la Gaceta oficial para que en ol término de nuevo dia» contados después del último anuncio compareican eir eljuzgado con loa documentos jutfiii-oativos A deducir el quo le* asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 16 da I85G.—Francisco de Castro.
1	■	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dis-oueito por ante mi te convoque en tres números conseautivos de la Gaceta oficial á las persona* que puedan declarar acorca de la insolvencia del ne,giO'Pedro Quintero para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado y que se haga «ab"r A la* personas que por cualquier concepto hubiese que entregarle cantidades lo verifiquen eu mi escribanía apercibido de doble paga. —Habana abril 16 de 1866.—Francisco de Castro.
C O Sí
El ««ñor ahlalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi «e convoque on tres números, consecutivo« de la Oaceta oficial á la morena Dolores García A sus parientes y heredero» v á las personas que puedan declarar sobro el verdadero apellido do José Félix Valdés y A loe q»m supiesen tenia á este A «u abrigo dicha Dolores y si era en concepto de persona blanca ó do color como asi mismo se convoque al señor don Pablo Joto Nieva, Comisario de Guerra honorario y A don NicolA» Muñoz y dou Domingo Flores padrinos que aparecen ser d« (lidio Valdés, y finalmente que se convoquen A los de*end¡ontes y demas pari-nte» del pardo libre Concepción Saez y su esposa María Josefa Nieva para que en el término de quinto dia después de la última convocatoria comparezcan A declarar en eljuzgado __Habana mayo 11 de 1866.—Francisao de Castro.
C O 23
En la causa formada para averiguar el autor ó autor«* de la herida inferida al asiático Faustino ®¡ dia nueve dol corriente como A las siete do la noche en la calle del Obispo esquina Ala do Cuba ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoquen por la Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana nniyo 14 de 1836.—Francisco de Castro.	CO 22
Ha dispuesto el señq ' alcalde mayor del distrito de 8nn Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial á nn tal D. Ricardo que vivitt en el bot -1 del Telégrafo y dueño do unas piezas de roñan ue le hurtaron á Dona Lucia Agana el nueve dol corriente á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en tus diligencias del asunto. Habana y mayo 17 de 1836.—Francisco de Castro.
(j O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en cauta criminal seguida contra don José Fernandez García por estafa; ha dispuesto el señor alcalde mayor det distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos d- la Gaceta al proce-sad.», el cuul es uatiu'fil de Bahía Uoudu, casado, labradoi > d© 45 ¡ años ds edad. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 14 de 1866 —Francisco Je Castro.	O O 22
A consecuencia de la causa forma’la por descaííilamionto del tren expreso que sedirigiade la Habana á Matanzas, íesul-tando cuatro individuos muertos y catorce heridos, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta oiudad se convoque por tres nu-
moros á don Jacinto B ni^as, para que eu el término Fgai sr-presente en c de juzgado.á ministrar una declaración dispuesta on dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presen» re. Bejucal niíivo 12 de lcufi.—Ldo. JuanFrauciscu Rodríguez.
CO 22
F. r auto proveído, por el señor alcalde mayor de esta vil a en la causa, formad» para averiguar como tuvo lugar la muerte Jo Don Antonio Pérez un el patio del ferro-carril ¿le la Bahía el dia once del corriente se ha dispuesto convocar on tres números consecutivos- do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho, para- que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan A declarar. Y para su publicación libróla presente. Giisnabaeoft y mayo 15 de 1836-—Luis J. Marin	C O 22’
Ha dispuesto ol Sr. Alcalde.Mayor del distrito de C-don so con\o )m- p ir tres nújnorox consecutivos de la Gaceta oficial á dou Enrique Eudorfs n -turai de A mu ia, soltero de 30 años, maestro de azúcar, para qu comparezca eu este juzgado on el término an quinto día A cvneuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana 15 do Mayo de 1836.—.Mauuel Barre to'.
C O 2(1
El señor aicaid mayor dei distrito de Colon «n la «ansa criminal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial á doña Hiña Flirt vecina que fuá hace poco tiempo de la calle dft Colon número uno para.que á primera audiencia comparezca en r-l juzgado en unión do Ja niña doña Berthasu hija áovncnar atril- declaración.—Habana doce de mayo de 1866.—José Nicolás de Ortega;	C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra Francisco Escobar por roba de dinero al moreno Anacíalo Pérez ha dispuesto que so llame por tres números de !a Gatuña oficial á la .sucesión do Perez para-que á primor» audiencia ocurra A hacerse cargo do la. instrucción conferida sobre ia iudemuizacion mandada hacer "1 mismo y á ponerlo quo les convenga.— Habana y mayo 12 de LS 13.—José Nicolás do Ortega.
C O 23
El señor alcalde mayor ti« Colon eu la causa contra don José Cortina por abuso de confianza á don Joaquín Cantos, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial sé llame á Cauto* para que A primera audiencia ocurra á instruirse de la indemnización que se Je manda hacer y á exponer lo que le convenga.—Habana maro 12 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
O O 20
Consecuente A la enusa criminal que se instruye por herida al asiático Máximo se ha dispuesto por eUSr. alcalde mayor del distrito d« Colon y por ante mi, quo por tros número* de la Gaceta oficia), se convoque á las personas que puedan dar noticia* del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación compárese.u por conducto de la escribanía A declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habnna mayo 16 del86t>.—-Manuel Pimental	C O 20
Consecuente A ln causa criminal que se instruye por herida al morouo libre José Domin'guez se ba dispuesto por el Sr. alcaide mayor dol distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de Igual dilación comparezcan por conducto' de la escribanía á declarar io que les conste. Y para su cumplimiento libro tapíeseme.—Habana mayo 16 de 1666.—Manuel Pinientel.
C O 20
Consecuente A la causa criminal quo se instruye por herida al asiático Ramón Cantón se ha dispuesto por el señor alcalde rnaver del distrito de Colon y por ante mi, quo ñor tres mí. meros de la Gaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro lá.presente.—Híréaua mayo J6de 1866.—Manuel Pimenfcel.
C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio de don Miguel Izquierdo en el partido de lia u anao se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A las poisonas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia despue* del último anuí ció comparezcan en eljuzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa mayo o de 1866.—Francisco W. Ar luengo!.	C O 20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Señer alcalde mayor de Colon so convoque por tres números de la Gaceta oficial A doña María Cabrera do Vargaz para que al torcer dia después det últimoancncio comparezca on este juzgada A evacuar un acto de justicia en euus.i criminal.—Habanrmayo 15 de 1836 —Manuel Pimentel.	C O 20
Eu la «ausa formada contra José Dolores Regaiferos y Re-gino Ramírez y otros por conato de hurto de un baúl con ropa A D. Juan Carreras; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen A los quo puedan dar razón del hecho y ci d paradero de los cinco negros que acompañaban A los procesados; para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado A ser examinados. Y para que se evacúa la convocatoria libróla presente. Habañaiy mayo 14 de 1858.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 20
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oheial A las per sonas que puedun dar razón de las quemadura» que sufrió el negro Antonio congo da la dotación Je! ingenio Armonía de Doña Rosa Andoains de Sculls y señora Condesa de Mous, para que en el término de nueve dias so presenten A declarar lo que les consto acerca del hecho y su» circunstancias. Y p ira que tenga efocta libro la presente, Güines y mayo 11 (lo 1883.—José Alej o Sánchez.	1 ’ O 20
Por auto do este dia del señor comandante de Marina y Matrículas do esta provincia con la consulta del señor asesor del juzgado dictado en la causa criminal formada por el hallazgo de un cadáver de un asiático en la playa de Ataie's, el cual era de estatura baja, vestido sojímente cou dos camisetas y faltándole ei pié derecho al parecer, por amputación antigua; está dispuesto que por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón dol hecho y de sus circunstancias para que en el término de quinto después del último anuncio so presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana y mayo 11 do 186o.—Carlos de Acosta.
C O 20
El señor alcalde mayor dol dis rito del Cerro por ante mi-ha dispuesto qu» por este Arden y en tres números se, convoque A las persones quo puedan dar razón del hecho de haber sido muerto el negro Felipe Rodríguez por el de su clase Pedro, criollo, el dia once del corriente estando aquel eu el cepo del barra-con del pa adero dé Cretina dei ferro-carril del Oeste; á fin de que dentro de tres di iS del último anuncio comparezcan eu.ei juzgado A declarar lo que les conste. Habana tüayo 14 <ie 1866.
_.IIW6 YlflVin I
—¿osó María Gamboa.	C O 20
El señor alcalde msyor d»l distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números c nsecutivos de la Gaceta oficia á D. Justo de la Rosa y á D® Francisca H rnaudez padres de D Pablo de la Rosa Hernández para que dentro el término de tres dias después de! último anuncio comparezcan cuesto juzgado calle del Campanario número ciento vointé y so s A evacuar un acto d« justicia. Habana 11 de mayo de 1836,—Gabriel de .Salinas.	C O 20
Eu la causa fórmala por hurto da varias pio/.as de ropa A Di1 Lucia Agassíe lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal sí convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial l las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho para qu« despue* dol último anuncio comparezcan ádeclarar k> quo l«s cobste. Habana mayo 13 de J866—Francisco de Cas ro.	C O 23
El ssiinr alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por Ir«* número» de la Gaceta oficial se convoqueá los qu« pue dan dar razón do quien»* s-anjo» tres individuo» de eoior que hirieron ai asiático Ranún r) día 22 del mes próximo pasado en la callo de Santiago ent e las del Pocito y Jasu» Peregrino para que comparezcan á dec'arar dentro de cinco dia». Habana U de mayo Je 1866.—Por guiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 29
El señor «¡callo mayor d» Jwsus María lia dispuesto se oon-voqu# por tre» números de la Gaceta "ficial á ios que puedan dar ra»on de quien sea y donde eaté "l individúe do color que el día 13 del qu* cursa infirió una herida á don Dámaso Arripta en la calle del Marques donzalez entre Salud y Zanja para que entro de cinco dias comparezcan A declarar. Habana mayo 16 do 1886. —Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 20
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tros números eo'mocuti vos de la Gaceta oficial á la* per-tonas que puedan Jar ratón do la muerte d-1 negro Desiderio esclavo de don José de J-su; y Jenes para que en el término de nueve dias se presentan t declarar lo que les conste acerca del hecho y tus circünsíáneits. Y para que tenga electe dichainser-sion libro la presente Güines y moyo 7 de 1806.—Pedro Plutarco Rontér	O O 20
En la causa formada por haberse encentrado en el traspatio cíe la casa calle de Agui r número 47 un hombre herido que se dice nombrarse Dou José Deive ha dispuesto el señor alcalde mayor de! distrito de Sa» Cristóbal se convoque por la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar razón ib; como tuviera lugar aquella y sus autores para que al siguiente dia despue* del último anuncio eompaiexan á declarar lo que les conste. Habana mayo 12 de 1863.—Frarcisco da Castro,	O O 20
El señor alcalde miyordel distrito de Jesús Mana ha dispuesto que por tres númiros de la Gaceta oficial se convoque á lo» que puedan dar su. / quicues sean los U03 negros que se introdujeron on la casa ¿o Don Juan de León calle do la Florida número 3« ol dia 1S «el corriente, é hirieron al moreno O'a-llo de Cárdenas, para qie comparezcan á declarar dentro dn quinto tha. Habana r navo 14 de 1836.—Por Don José A. da Quiñones.—Mauu«¡ ¿Vlllad» Aguiar.	C O 20
Et suñor alcalde mayor d«l distrito ds Colon sa ha «er rilo dis lonur se convoque eu tras número» consecutivos de ia Gacela ofieial A Mr. Tomás T.-nnes, natural da Irlanda, «ollero ¡de veinte y nueve años y* aOou Ramón Salazar, mayor de edad, vecino que so dice de lacillo de la Zanja en ei tercer disírito con el fin da qué compaiszcan en este juzgado dentro de! término d» quinto dia desplós de] eí Itimo anuncio para evacuar cierto acto de justici i er causa criminal seguida ai primero por robo. Habana mayo 15 de 1836.—Manuel Barrete.
C O 20
Por decreto de doce dei corriente proveído por ol señor alcalde mayor -le esta callad y por ante mi recaído en la testamentaria” de D. Juan Gtuer y Calmou, natural do Lérida y ve-tino quo fué de lula de fi-ms, está dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial so notifique al albacea D. Casi . ¡ro Suarez, cuyo domicilio se ignora, que dentro de quinto dia justifique las partida* de la data de su cuenta que ha presentado como tal albacea, y on su defecto exhiba la cantidad da cuatrociento» volita y eineo escudos que ha recolectado de don Ramón Muñiz, pira su depósito on Arcas Reales. Y para la publicación dispmsta libro la presenta. Bejuca! mayo 14 de láoó.—José de Griega.—Notario público.
C O 20
El soñor alcalde mayor d«l distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por ctteórdon y en tre» números se convoquen A las personas que edén enterada» dol hecho de haber sido herido ei dia s -i* del coxiente en ol barrio d> Jesm del Monte el voluntario don Juan García Jamargo, por don.Juan Díaz; asi como A los que puedandar razón de quienes sean los tres individuos que acompañaban A dicho Dia*, A fin de que comparezcan en el juzgado á jrimera audiencia A declarar lo que fes conste. Habana mayo 14 de 1838 —José María Gamboa.
C O 20
El señor alcalde mayo- do esta jurisdicción Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuisto que por tres número* de la Gacetín ofieial se convoque al paiente mas próximo de Don C-yetan o Martínez para que dentó do nuevo días comparezca en la escríbanla del actuario panqué expresa si quiero mostrarse parte on m causa que sigue esc juzgado por homicidio del expresado Martínez, Jaruco mayo.4 de 18áS.-—Jacinto Villageliu.
C O 20

El m ñor n cuide mayor de Colon en la causa por asalto y robo al cu pitan den Manuel Vázquez, en la calle do las Anima» entre San Miguel y Nuptuno, ha dispuesto que so llamo por tres números de la, Gaceta oficial é las personas que puedan dar razón de, hecho. Habana mayo 12 de 1866 - José Nicolás de Ortega.
C O 19”
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal se convoque A las personas quo puedan dar razón co mu tuviera lugar el hurto de un garrafón de ginebra á D. Joaquín Alvarez por e’ recinto do la Muralla, el dia 9 del corriente. Habana v mayo 12 de 1866.—Francisco do Castro.
C O 19
El señor alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por auto mi en los autos criminales que se siguen por robo de diez onza» y media aD. Graciano Irigoyen, se cito á D, uan Várela (á) el i ico, vecino do la ciudad de Matanzas, que ba sido expulsado A primero del actual del caserío de la Union, para que en el término de nneve días, contados desde ia tercera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la audiencia de este juzgado áuna diligeneia de justicia. Alacranes mayo 8 <3® 1868. — Martin Cevallos.	C O 19
El señor amalle mayor de esta villa ba dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial A D. Félix Ten adas vecino de esta villa para que en el término do nneve dias se presente en este juzgado ^iun neto de justicia dispuesto on la causa seguida m averiguación de quienes fueron tres individuos que asaltaron y robaron AD. Plácido Ruiz Gómez en el punto de Gamarra en esta jurisdicción. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y mayo 4 du 1866.— Pedro Plutarco Rentó.	C O 19
A exhorto del señor alealde mayor del Norte de Matanzas «n causa seguida a D. Trinidad Torres ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque A D, Juan de Diós Reyes á fin de que en el término de tercero dia presente en este juzga do los esclavos José y Lorenzo que le vendió D. Antonio Ibarra Y para su publicación libro la presente. Habana 8 d» mayo da 1866.—Manuel Pimentel.	C O 19
EI señor alcald" mayor de esta villa ha dispuesto se anuncie al público el fallecimiento de Doña Concepción Perez, y haberse declarado intestado y por sus herederos A los que segnn derecho deban serlo; y seles convoca para que en el termino de quince dia» se presenten A deducirlo con los documentos justificativos. San Antonio muyo 11 de 1868.—Pedro Acovedo.
C O 19
El señor-alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Pajón A fin de que se presenten A notificarse del auto superior reeaido en la causa seguida por el choque del tren expreso de pasajeros con otro de matei ¡»les inmediato al paradero de la Catalina.—Güines y abril 23 J« 1836.—José Alejo Sánchez.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anta mi se. convoque en treinta números consecutivos déla Gaceta ofieial A Don José Gome» conocido por El Habanero y don Antonio Domínguez, por el Guarachero; vecinos de Batabanú y á las personas que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después de la última convoca-■ comparezcan en el juzgado A declarar encausa criminal. mainayolOde 1838.—Francisco de Castro.
C O 18
tori a Habana mayo
Insolventes.
A consecuencia ds los autos seguidos por don José Csferi-
no Quiros contra don José María Legoynier sobre peso*, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi se convoqué A D. Federico Vera para que comparezca en este juzgado á practicar el reconocimiento del endoce del vale corriente á fojas Í!. Y para su publicación libro la presente.—Habana mayo 14 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar. C I 20
El señor don Manuel Antonio Palaeio Alcalde mayor del distrito de Jesús María ba dispuesto por ante mi en el intestado Je don Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gaceta á don Antonio Miranda ó A sus herederos ó A los que se consideren cou d-recho al graváinen que sufre la casa calle de San Pedro ó Peñalver núm. 61 ascendente á 323 escudos, ocurran en dicho término A deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se considerará que consienten en la chancelación det citado graváinen.—Habana y abril 16 de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I s5
i OFICIAL.
SÍBADO 19 DE BIAYO IDE 18ÖÖ.
GACETIN.
Gran par,uta.—Hoy á las 5 do la mañana pasará revista el Exento. Sr. capitán general á los cuerpos de la guarnición y de la milicia voluntaria. Et acto debe ser lucido como lo o» siempre que manifiestan su excelen:« disciplina los valiente* i quien«* se ña c juñado la custodia do esta parte de los dominios españoles,
Efectos de los celos.—Uu suceso producido por los celos lia tenido logar eu Suiza. Un jóven pescador estaba enamorado de una muchacha de su aldea, la que nuncaquiso oir las proposiciones amorosas del pescador; ante* al contrario, algunos mese* después contrajo matrimonio con otro jóven de una aldea vecina.
El jóven desdeñado disimuló el desaire y aparentó serlo de todo punto indiferente, y aun siguió cultivando la amistad do la familia de la ingrata, y cuando llegó el dia de la boda fué uno do los que con mas ardor tomaron parte en los preparativo* de 1* fiesta.
Entre otros festejos, se dispuso un paseo por el lago, y el pescador ofreció á los novios su barca, adornada de cintas y dores, cuyo obsequio aceptaron.
Llegado el día, por la tardo se dispuso el paseo por el lago; y cuando la barca de lo* esposos, que guiaba el pescador en medio de'mil broma* y caaruoaetas, que él ora el primero en d.rlgir á los esposos, j a á mucha distancia de la. orilla abrióse de repente una gran trampa en el fondo de ella, de modo que haciendo gran c mudad de agua, se sumergía por momentos.
Todos tuvieron que arrojarse al lago, el novio quiso salvar á su esposa, piro el pesedor le dio eu'a cabeza con un remo, tirándole »1 a rúa aturdido. L i mayor desolación sucedió á la alegría do la boda. Cuando vinieron otra» barca* en su auxilio recogieron vario3 cadáveres, entro otros el del novio, que tenia la caneza deshecha por el golpe de su rival; la novi fué extraída del agua cou ambo» brazos fracturado».
Dos dias después apareció A floto el cadáver del causante de ;a catástrofe.
Vapor correo.—Según senos ha comunicado, A las cinco de la mañana do ayer viera«», p»3Ó por Matorndios el vapor correo do la Península quo debió salir de Cádiz el 3U del mes próximo pasado.
Abanicos.—Anteriormente se decia cuando quería calificar cualquiera á alguuo de afeminado: “que le den un abanico”; porque este juguetillo ha sido siempre atributo del bslio «exo y particularmente dol bollo sexo español quo lo maneja .coa un donaire que no se eolia do ver eu el ae ninguna otra nación Mientras una americana o úna inglesa se tapa la cara y huce otras muchas cosas con la sombrilla, una de nuestras mujeres saca igual partido d 1 abauico que para lo m -nos que le sirve es para echarse fresco, como por acá decimos. Pues bien, el clima que todo lo modifica, asi las c istumbro» de los pueblos como el organismo de los individuo» constituyeudo sin disputa uno de lo* medios empleados por la Naturaleza para clasificar los seres dotados de vidaeu ia superficie de ¡atierra en que no s» hallau tan revueltos y- desordenados como pudiera creerlo cualquiera que no se haya tomado el trabajo de estudiar y da observar eu torno suyo, nos ha puesto en el caso de infringir las reglas establecida» y de apoderarnos, nosotros los hombres, dol abanico , quitándoselo á la mujer; lo qne eu verdad nada tiene de ei-traño, porque la muger hace tiempo que nos ha quitado nuestros pantalones, nuestros sombrero-, nuestros botines, nuestras corbatas y hasta nuestras c isacas que es por cierto la parto mas fea de nuestro traje. Sí, señores: el aban «o en este insoportable clima *■ tan ucce*ario para los dos sexos como ol aire >'e*pirabie que él agitacon no poco placer de aquejo» sobre quienes airige su soplo. No hay motivo pura que una delicada j-iveucita que pasatranqui-lamme el dia entero eueerrada eu su casa, lo necesite mas que cualquier barbudo que ara las callos ai sol y tragando polvo eu busca del pan cotidiano. Do.» oriéntale.» lo han entendido mejer que nosotros que van A todas parte* acompañados del abanico con la ventaja para eilos que mientras nosotros lo movemos por nosotros mismos, lo hacen mover ello* por su* sirvientes lo que es mucho ma» cómodo. El abanico es, pues, aquí necesario y lo* hombres unto como las mujeres no deben vacilaren usarlo. En el teatro e»to e»tá ya en n»o; fuera do él e* don le se debe verificar la innovación. Sin el baño diario y sin el sube y baja no es posible vivir en Cuba; j poreju» pues lierno* de suicidarm-s no adoptando ol último despue» de haber hacho uso del primero!
Pensamientos.—Da belleza es un bien para los denla».—Un pensamiento es una iuspiracion, y la reflexión un trabajo.—La divisa del hombre de bien e< dar y perdonar.—La mayor parte ¡ do las penas llegan tan pronto porque * ■ anda para encontrarlas la mitad dol camino.—La e ornidad e* uu diaamayer y sin mañana.—Lo» libros antiguos san párelos quo estudian; lo.» modernos para los que leen.—El contar e* el recurso dalo» que no imaginan.—Para acertar, conviene saber mucho y t-mer trazas
dr, tontu.—Quien sabe sufcireo todo, todo lo puede acometer.____
El Animo es la luz de la adversidad.—Conviene ser fuerte por temperamento y flexible por reflexión.—El inas pequeño dolor es un siglo, el mayor placar uu relámpago.—Las ideas son capitales que solo gauau interés ou manos del talento.—La burla es el relámpago du la calumnia.—La apoplegi* rara vez ataca sin avisar ante»: el primer ataqué casi siempre es ligero: es uu requerimiento sin coítas; el segundo algo mas fuerte, eu un requerimiento cou costus: el tercero es ya la prisión del eugeto._
Lo'visat.
Cuentos de Salón.—Hemos recibido las entrega» J9 v 90 de
esta popular colección de novelas debida» al talento y fe cunda imaginación de nuestro amigo el Sr. D. Teodoro Guerrero. Según manifestamos en nue*tro numero de ayer, la novela ó cuento d« que dichas entregas se ocupan marcha rápi lamente ásu fin; lo que se comprende en vista del aumento de interés qu» ofrece la narración cada vez m*s dram itioa y conmovedora. El autor ha formado con tanta habilidad su plan, une imposible es adivinar aun «i desenlace de la obra (pie no dudamos se hallará perfectamente de acuerdo e m ia» exigencias de la verosimilitud y de la mora!—En la cubierta se león las siguientes advertencias:—‘ E*-tando próximo á terminarse el tomo eu qne se dá á luz Madrid por dentro, empezará enseguida la colecciou ds cuadros da la vi-da de salón en Cuba, escena» palpitadles ds iiuaré* y de actualidad, que irán ilustradas por el .lápiz de C1-ñeros.
“Siendo muchas la» personas que acuden á suscribirte á la Habana por fuera, atraídas sin duda por el interes que ql conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor suplica ¿ to» señare i age .it ■» dn lo» Canelos d¡ Salón que ee sirvan darte aviso n la mayor brevedad tanto de los nuevos suscrito-1-es como de lo que cesan, A fin de arreglar la tirada de la edición, avilando asi entorpeciui.ento* y gustos inútiles.
“Con las primeras aut ag ís se repartirá una lámina y el pró-logo dfcl señor Sudarte.”
Sucesos de antes de ayer- Eu la calle de la Concordia hubo un atuja motivado por uu negro que luna como si llevase el diablo a sus t dones. Atrapado, resultó ser aut .r del robo de 40 onzas y de varias piezas de ropa cometido en dicha calle.
—Otro caco etiope fué detenido también á la voz de ¡ataja! por haber robado á uua negra un porta-moneda coa á/ y otras piezas.	J
—De un andamio de una ca saque se halla en construcción en la calle de San José cayo un albañil siendo bastante feliz por no haberse lastimado sino levemente, fee le rem.tió al hospital.
—E . una casa de la calle del Teniente-Rey desuidleron al portero. E*;o por la noche regrció A la misma completamente ebrio y armado do una navaja que puso a! cuello de un dependiente el cual logró desarmarle coa suma facilidad. Esto incidente causó la consiguiente alarma en la casa y sus inmediaciones .
- A un individuo que trató de pasar per una estancia del Cerro le asaltaron los perros mordiéndole levemente. Esto le sucede A todo el que penetra en la propiedad agena sin el necesario permiso-,
—Un negro que sa hallaba parado en la calle de la Concordia fué herido en el costado. Citando lo advirtió solo pudo distinguir A uu hombre blanco que huía y á quien no pudo conocer. ( astigo merece elautor da tal delito y mucho mas cuando la herida e» grave, p’ro es muy probable que si el negro hubiese estado entregado A alguna ocupación útil no le hubiera sucedido semejante percance.
—A una señora residente en nn hotel de la calle del Prado le robaron de su escaparate tres vestidos cuyo valor no baja de 20$. Se ignora elautor del robo.
—Un asiático robó A otro media onza y varias piezas de ropa. En los Quemados donde sucedió el hecho se han tomado las medidas necesarias para descubrir el paradero del asiático socialista.
Teatro de Villanutva.—La compañía dramática de aquel local efectuará ou él el próximo domingo uua bonita fuuciou dramática-lírica compuesta de la chistosa comedia: Una ornea á terna seco, y de la zarzuela titulad i; Tramoya, eu que el actor, D. José Miguel, desempeñará el papel de protagonista. Es una función capaz de divertirá los que vayan á presenciar anejecucion. Los demas pormenores los encontrará al que quiera buscarlos en ei anuncio que publicamos eu el correspondiente lugar.
Ocurrencias de ayer.—Un carretonero y el patrón de una goleta atracada al muelle da TaUapjedra se fueron á las manos por unos sacos de arroz. El carretonero llevó la peor parte pues salió con varias contusiones.
—A un vecino de la calle de Gibert (Cerro) le robaron un mulo sin que se haya podido descubrir basta ahora quien fué el cuatrero.
—Un individuo dal mercado dal Polvorín amenazó á una traviata de la callo de la Bomba cou na cuchillo y uua pistola. Mucho debe quererla ó aborrecerla mucho, pues en 14 de Octubre de f8:H le infirió á la misma varias hiridas por las cuales sufrió usía,larga encerrona á la quo seguirá otra pues fué enviado a la Cárcel.
—Al despertar un vecino de la calle de Dragones echó d» menes tres escudos de oro, 2 ps3os y otras monedas y un par d» zapatos. Recaen las sospechas en un a-iático que la noche anterior durmió en la misma casa y cuyo paradero no se ha podida averiguar.
—Un negro fué á comprar tabacos en una tabaquería da la calzada da Galiano, y mientras el du ño de osta 11 despachaba se apoderó de un relej y echó á correr can él. Todavía sigua
corriendo.
—Una señora residente en el 2? Distrito tomó un cocha dando al cochero la órdun fie que la condujese á la calle de la Amargura número 43. Al entrar en el carruaje lo hizo con una maleta que el conductor colocó en el pescante. Bija ladre, y dejó olvidada la maleta. Carolo costó la distracción per que enellahabla colocado» unos .133ó 433$. de practican la» diligencias n-cejaría» para dojcubrirel parecbro del cochoro. °
No era lerdo.—Un padre tenia do» hjo», ds los qne ol mayor debia heredar todos sus bienes, contentándose ol menor con solo su carrera.	■
Sucedió que ou un viaje por marque emprendió el segundo padeció una deshecha borrasca que destruyó el bnquo, salvándose milagrosamente algunos viajeros an otra embarcación.
La noticia de la catástrofe liego á la familia antes que el náufrago, y el dia quo arribó el buque salvador, estábanle esperando cou grande ansiedad.
Luego que le recibieron con abrazos y lágrimas de alegría, dijo el mozo.
—Padre, si tiene usted hijo, lo debe sin duda á la misericordia de Dios, qua oyó un voto quo le hice eu lo mas terrible del naufragio.
—Dilo, pues, hijo, contestóle su padre; quo si fué asi, debemos cumplirlo en el momento.
—Pues bien, padre juré á Dios que si me salvaba en aquel trance, mi hermano mayor se metería á fraile d3 la Trapa.
G-AGEMST RSXJíMOSO.
Santo del dia.—San Pedro Celestino V papa y confesor, y santa Pudeuciaua, virgen. —Siendo la vida do este santo tan excelente, y mas divina que humana, el Señor, que se quería servir de él, te mauifestó.y movió á muelios de la perfección á ve-nir á él, y poaersa en su» manos,’para que los encaminase como buen maestro, al cielo, y él por inspiración divina comenzó á fundar la orden de lo* Celestinos, y edificó uia íglosia que llamaron Sancti Spíritus da Magela, porque celebrando ol santo misa, fué visto el espíritu santo allí en forma de paloma; y esio fuá el prl-msr mona torio fie la religión d» to» celettin > i, 11 cual se multiplicó mucho y se dilató en gran manera, viviendo los religiosos en pobreza, y surnipo facción.—Pute i fian ó P i leaciana con su santa vi a, y amonestaciones consiguió que todos io* de su fmiilia, qua eran noventa y seis p»reúmas,sa convirtie»«ná la fá de Jdsucrréto, y fueron bautizado» por el santo Pontifica Pió I.
También se msuciouaa lo» santo» Filotero, Calooero, Par-
teuio, Ciriaca y ciuco compañeros todos mirti re», zoblspo, Ivon, presbítero, Pudente, confesores.
Gustano, ar-
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.— En santa Clara, la del Sacramento á las 7 En la Catedral la de Tercia á las 8¿, En san Felipe, san Isidro, Mouserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 misa mayor. En san Francisco la de la novena.
A S. D. -11—¡:!:i la Catedral, Jesús María y parroquia de Guanabacoa; misa cantada y procesión á la* 8. En el Espirita Santo á las 9, y en el Mouserrate á la» 8 misa cantada sermón y procesión.
Misa rezada de hora.—Ds 9 en Bilen, san Felips, santa Ciara, san Isidro y Guadalupe.—Ds JO ou santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipa, santa Clara, santo Angel y Guadalupe. —De -11 eu la Catedral, santa Teresa, Santo Cristo, »anta Clara, san Isidro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás.—De 12 ou ia Catedral, la Merced, santa Clara, santo Angel, san Isidro, Mou- « serrate, Guadalupe, Jesus M n-íay parroquia de Guanabacoa.
Catedral—Dominica de Pentecost»*: predica don Vicente Leandro Ríos.
Plática,—En las parroquias: en la misa mayor de 7á 8 sobre
el evangelio del dia.
Flores de Mayo —Por la tarde: en san Felipe á las 61 predica el presbítero don Tomas Sala y Figuerola.—línsan í’rancisco & las 5^ predica ol R. P.Fray José Panriga.—En Belen un padre de la compañía.—En Guanabacoa á las 7 con sermón.
Comunión general.—En san Francisco de Servitas en la misa Je las 7 retiro y á las 9 la misa cantada con manifiesto que quedará todo ol dia.—A las 9 el ejercicio y plática del Sagrado Corazón de Jesus, Lección, meditación y demas práctica del retiro.
Procesión.—La del Circular.—En santa Clara á las 4J de le tardo y va á santa Catalina.
Corle de María.—Día 20 de Mayo corresponde visitar á Ntra. 8ra. de Guadalupe; en ia Salud y en ei santo Augcl privilegiada —En Guauabacoa en santo Domingo.
San Felipe.—El próximo domingo á las 8 gran fiesta í san Juan-Nepomuceno, predica el presbítero don Eugenio Dominguez.
Secretaría de la Peal Cofradía de Ntra. Sra. del Monserrate. El Sr. Dr. D. José M? de ViUanueva y Muñiz Alcaide Mayor del Distrito de Colon, Delegado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, Vice Real Patrono para presidir la Junta General propuesta por el Hermano Mayor 1.® para la revisión de cuentas, ha dispuesto su Srin. tenga efecto el dia 21 del corriente á la» once de la mañana en la parroquia dei Sto. Angel Custodio.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de todos loa cofrades para qne concurran al acto. Dios etc.
Habana Mayo 17 de 1858 —El Secretario—Agripino G. Al-
burquerqne.	_________
IIABATIA 19 DE MAYO.
YAC UNA. El virus se administrará en les puntes y árdan siguientes:
Los Domingos: ds S á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en a Sala Ca, pitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 á 12 ep Bolán.
Mártes: de 8 á 9 en «1 Espíritu Santo y de 11 á 12 eu «1 Mea serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cen e.
Jueves: de 8 A 9 eu el Sauto Angel y d» li a 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catalá, Obra-pía 68.—D. José M. Sansores, 0-Reillv39.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Lnz 46.—D. Domine-a Caballero, Picota 50.	*
Tercer distrito.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73,—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 147.
Qtinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que ae presente.
Caso general dt Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñal-
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.-que Romero.
-D. Joaquin de L»-
LIBBOS E OIERESOS.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA P0K FUERA.
CHUSOS lie LA VIDA CUBANA M IEODOÍO SIIBBRI).
Estando próximo á terminarse el tomo en que sa dá á luz á “Madrid por dentro,” empezará en seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, qua irán ilustradas por el lápiz de C¡sueros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á “La Habana por fuera,” atraillas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Chailain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
Con las primeras entregas se repartirá uua lámina y el prólogo del señor Suaarte,