*KRT£
!a subasta el día 4 de Julio próximo á!as 12 de su mañana en la Sala Capitular.	,
Habana y Junio 2 de 18S6.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
(Téose «1 pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 8 del corriente.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á leriwe por „1 próxima año económico que principiará en 1. ° de Julio: y terminará en 30 de Junio ds 1867, los prepucios del Corral de Concejo do esta ciudad*}' su jurisdicción, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del inmediato Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta yri ecion al pliego du condiciones que se inserta á continuación; en el concepto que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 204 escudos al contado, que se ha fijado de tipo; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cuarta paite de dicho tipo, que se harán en pliegos cerrados, las proposiciones con arreglo al adjunto modelo y se presentarán á la referida Comisión al principiarse el acto de la subasta; y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán puja« á, la llana entre los autores cíe ellas por espacio de 15 minutos.—Lo que de orden de Su Sríu. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 26 de 1866.—El Secretario —José Eduardo Gaytan.
(Veás# si pliego de condicienes publicados en la Gaceta dJ7 del corriente.)
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Relación quo comprende la fuerza do gente y tren que so ocupa en
Panto» de obra.	O ’« c	ce o X! ce .5“ o tí tí a a	¡ Cimarrones.	te • £ "tí. .a tí o	'tí 'C CU © tí W	| Penados.	Carretas.
Paseos						r • I						
Sol							**	**
Regla 	 Principe Alfonso..	15 G	37	34	i8		¿j	* *
Prado! Parque		45	45	25	10	-•		JO
Saa Ignacio					4	*•	*•		-	* *	•*
Bolascoaiu	-		 --	7	• *	20 15			* *	• *
Aguila 			i	-•		-•		•*	6
Santo Tomás,		- -	- •		•*	--	* *	*•
Ensenada		«•	-•	Ibi ..			• *	4
Gloria.... - •••• #•••••••• Trabajos del foso				4		ib	•*	24	**	5
Talleres del ramo		18	7	--	4	..	••	
Clarreteros y carretoneros		52 6	40	• •	..	..	-•	
&er«nos, almacén y oficinas..»-		--	..	..		--	
Boyeros y rancheros			.10	4			..		
Inútiles en barracón			2	--		20	..	-- 65	
Picado de piedra	-				< .		• •		--
Total......	202	133	144	52	24	125	25
i .
14
‘é
¿ó
4
8
4
4
4
RESUMEN.
Asiáticos.....................  202
Emancipados.......—.........	133
Cimarrones....................  144
Cumplidos......................  52
En depósito....................  24
Penados	125
Total..................... 680
Habana 11 d» Junio de lHliti.—El Administrador,—/«na isidro Diai.
Consejo de Aílininistracion del Canal de Isabel II.
Secretaría.
En la sesión ordinaria celebrada por el Concejo de Administración, en 16 del actual se acordó, entre otros particulares publicar la siguiente relación del progreso que hau tenido las obras en el mes próximo pasado.
Habana Mayo 22 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Illmo. Sr. Presidente y Sres. Vocales del Consejo do Admi-nistíacion.
Eu observancia de lo prescrito en el reglamento, presento al consejo la relación del progreso que han tenido las obras á ini cargo en el mes de Abril que acaba de terminar. Los trabajos que faltan para concluir la presa y el estanque de reunión de lob ma nautiales no son de emprenderse todavía mientras no lleguen á otro estado las demás obras especialmente las del Canal de derivación. Las excavaciones para este han adelantado bastante; asi como los trabajos de desagüe de la Cañada de Vento. En el paso del vio, asi que se llegó á cierta profundidad con las excavaciones, se presentó una gran entrada do agua proveniente del Car nal de desviación del rio que so infiltra por una grieta mas profunda que el fondo del tablero ataguía del Norte: la cantidad de agua quo se ha abierto paso por aquella parte es inagotable para cuatro bombas centrifugas á pesar de que producen de trece á catorce metros cúbicos de agua por minuto, de suerte -que era inútil continuar ese trabajo. Inmediatamente e procedió á aislar dentro de un pequeño cuadro de tab ero» ataguías el pun to en que brotaban las aguas; pero las muchas grietas oe la roca en aquel paraje hicieron inútiles estos trabajos. Eu vista de la imposibilidad de rea.izar los agotamientos se estableció la máquina 1a-nuraclora sobre una línea de dos metros mas avanzada hácia el Norte pura abrir otra ranura y colocar otros tableros ataguías á mucha mayor profundidad en una extensión de unos catorce metros, que uebe llegar á la roca compa. ta y cortar esa corriente inferior, en cuyo caso se volverán á continuar las excavaciones del gran cuadro del Norte del paso del rio. Entre tanto se ha cerrado la comunicación de ese cuadro con el del Sur, y en este, con auxilio del agotamiento, pata el que basta allí una sola bomba se lian hecho las excavaciones de todo el asiento de los cimientos y estanque de la casa de compuertas hasta llegará terreno firme á metro y medio mas abajo del nivel del agua delrio, donde se empezará en Mayo á tender la primera capa del cimiento. En la tercera parte de la s-ceion 2.‘ del Canal de conducción so han hecho adelantos de mucha consideración y también en el taller de fabricación de morteros y de dovelas. En cambio nada absolutamente ha podido hacerse en las minas: el maestro minero ha enfermad« grave rente, algunos de los mineros también y otros t» hau retirado; .y I03 destajistas de esos trabajos dicen que en ninguna parte y por ningún jornal encuentran otros. Etilo general yá excepción de las minas, el progreso de ¡os trabajos ha sido tomado en conjunto, bastante regular, aunque espero sea mayor en álayo.— Habana Mayo 6 de 1836.—Francisco de Aibear.
Mes de Abril de 1863.
Relación del progreso que han tenido las obras uel Caual en el mes
que hoy termina.
Cañada de Vento:—Con un pequeño númoro de operarlos ee continuó la construcción de los muros de la cuneta ae desagüe de la esplanada y de la ladera del Sur. haciendo al mismo tiempo de buena mauiposteria hidráulica el macizado en rampa oo los nueces que había entre el muro Sur de la cuneta y la falda de modo que no puedan estancarse en ningun puuto las ag ías llovedizas. Se continuo la excavación en piedra para la continuación de a cuneta, su enlace con la de la carretera del IVajay y la alcantarilla que al través de ia carretel» se destina para desagüe de esa cuneta en el rio.
Fresa.—Siguen suspensos los trabajos como en el mes anterior.
Estanque de reunión de los manantiales.—Como la obra anterior.
Canal da derivación.— S'gue la excavación en piedra muy dura que es menester extraer a fuerza de pólvora, habiéndose llegado eu Abril á una profun lidad de dosy un cuarto metros por cerca ue seis de ancho términos medios, en mas de 40 metro» úe x tensión longitudinal.
Faso del rio.—Corregida la tenaza de la máquina nueva do ranurar ha funcionado esta muy bien en la seguuda mitad dol mes; lográndose con su au cilio adelantar bastante la excavación, en piedra sumamente dura, bajo el agua de la ranura destinada á la colocación dei eran tablero ataguía, que debe contener las filtraciones ue. r.o y dei canal de desviación y permitir la continuación de las excavaciones eu el gran cuadro del norte, ó sea m segunqa mitad del paso delrio propiamente dicho. Mientras se abre la ranura para la colocaclou de ese tablero ataguía y se ha continuado y concluido la composición de tas válbuias de las bombas centrífugas y la de uuaae Jas dos máquina» de vapor, c]e modo que todo queda listo para volver oportunamente á los trabajos del gran cuad o del norte; se ha cerra lo la comunicación entre el y la parte del sur del'paso del rio y se ha continuado el trabajo en esta; dejando á fin de mes concluidas tonas las excavaciones y reconocí o, catado y enrasado el terreno para empezar en Mayo los cimientos de la casa de compuertas dol sur; habiéndose hecho todos los trabajos con agotamiento.
Mina de Barco y mina núm. 3 6 del Eco.—Nada re ha adelantado en Abril en estas minas por haber enfermado los mineros y no haberse encontrado otro para su veemp.a o.
Canal de-conducclou Seeoion2? parte 1?.—Se han hecho los cajeros en la única parte que faltaba eu toda la ostensión de la galería en trinchera; que es de 5 metro«.
Canal de conduec.on. Sección 2? parte 3?—Se han emprendido las excavaciones para la galeria en trinchera en mas de la mitin de la extensión de esta parte, generalmente en buen terreno de tierra y arena, consiguiéndose adelantar mucho la trinchera y quedando algunos trozos en tal disposición que á mediados de Mayo podrá comenzarse en ellos la fábrica de la galeria. Sehicie*

ron por la Dirección los acopios de materiales para esta parte á lo largo de la línea.
Carretera.—Se concluyó el pintado délos muros del ponton de Barco y de una alcantarilla. Se han concluido ,y rendid . doscientos norenta metros cúbicos de piedra picada etí la primera ca-pa del afirmado y so hau apisonado y arreglado los taludes e i toda la parte, comprendida entre la torre registro núm. 4 y el arrovo de Trevejos.
Otros trabajos.—So concluyó la colocación de la nueva casilla para el encargado del tren, y en este mes se incluí en en el estado general el total de terraplén, suelo y manipostería hechos en ella. Se ha hecho un tinglado para los bueyes de 28 metr. s de largo por 4 do ancho y 2.25 de alto. Se prolongó on 5 metros el tinglado do 10 do ancho do ]as máquinas de vapor para colocar la dé taladrar. Se agrandó ia cuadra dormitorio de la negrada añudándole todas las habitaciones ocup da3 por las mujeres y el almacén de cal hidráulica, poniéndole dos rejas, convirtiendo algunas puertas en ventanas y haciéndoles (los piezas para muyo-rales y calabozocon cepo; blanqueando y reformando en suma todo el barracón para poder reunir en él todos los varones. Se compuso, reparó y blanqueó la galera ó cuartel del presidio para establecer en ella como mas ca^az la enfermería de la obra, echando meló de hormigón eu ol cmg ''ro y de ladrillo eu dos piezas para eociua y botiquín. Se hizo un eolgadizo de 4X3X22 metros con seis parale- de 4X6 pulgadas para la máquina de vapor destinada á los agotamientos do la mina núm 3 y otros pequeños trabajos.
Taller general de fabrl ación de dormías y morteros.—Se concluyó de colocar el conductor de arcilla, que funciona bien. Se reparó el colgadizo de la casa Dirección. Se reparó la rueda y ca-denadel aparato de Clayton- 8.« empezó i formar una gran esp’a-nada on el terraplén do los hornos para colocar ladrillos. En cuanto á los productos del.taller, pueden verse en el estado y relación núm. 17
Taller de maquinaria, herrería carpintería, y canteria.—Véanse los estados correspondientes, siendo notable algunos de los trabajo? hechos en el de maquinaria.
Cantera.—Siguen en trabajos como en el mes anterior.
Tren.— Ademas de la traslación de efectos, matcr.ales, combustible y demas para el servicio délas obras ha llevado para el Canal de conducción todo lo que expresa la relación núm. 1.— Habana 30 de Abril de 1866.—Francisco de A Idear.
m
¡_>
Q
3
H-l
Pi
O
o
-4
«
w
el
►H
M ■ W H
S
za
'3
a :
o *
S •
?0 M	^
C* 3$	O
t;J	t—I
O o co t-j go 00
O	—n T-4
' tí
*	r3 ; s3
•	¿S
' tí
«
. © w te tí
¡si-*
* *
rs a
i
; £ >4-2 S
!
I 00 £ ^ -
2 o
o ,
¡3 \
8 J
! ro a
!§ « . © «
: £ *
; s 5
i ! O ce
; ©3
! 'tí y
•	tí a ' *= ro
•	i? a .Za o
si «$ V = O
«
•y • 'tí ©
» O »
P zj o3 -o —
a«
— w CG
zz 2 «o ¡S «. re S "3 % *5 'tí K c o 93	s 2 .8
“	• V . o .
O 03	.
£ a i
rr-1 © S
n3 © £.2
n
•-a
a
W

a
~ be ¿y «5
fe
tí O
O tts_______
tí ! * i
© : jsí ¡
©
a
cr
©
£ ^ s>cj2
na
3
-5	«
3	?
£ *$? 6	m
N»	©
^ 'S
4
•5T
ja
u
H
£
rO
'a
cj
t-S
H
£
«
a
vi >"> ©
—	1>	• • f.
CQ tO O • i
«3 C0 rH • C
lo • 00

o
:§ • «
«o á
•2 3
s. o
a-« a
-o a>¿
v o
®-o 3
0‘S -3
« á o
H | a
i¿ ©
W ri ^
S. a §.73
« — hc^
a *G ^ to'© 3
©
a o*
ts © t3
o *-2
a- h ^ ' o 2
«S3
tí r
tic.5
i 3
i ¡s i i i i ;
; ; :i
S3
<a
CD
§
■fe
3
£
>0
Sd
cí
w
*
	CQ rO
«S.S	'tí O
« i-3 § S-5	0Q U
» s~	© a
.tí	c¿
S.3	
o 5 Qa 9	©
£ V,	
1 °	a
o
G
&
: o-«:,
p 3 .
, s
•	o.®
:	o-
i ^ 03
■ i- -*2
•	*§ 5
n© — ~
i? sí tí C
e— nz o O
5	o ;'S
2 5 í o o
6	93 0S ©
S-s °
I i >■■
S — “
3 JS ü
-8P
ja
I
s
oo
ja
U3
O
■s
te
NUMERO 2
Mea de Abril de 1836.
Relación de los trabajos ejecutados en los talleres do carpintería, herrería y maquinaria del Canal en el mía expresado.
Carpintería,
Colocación de 16 metros de canal de tabla pino blanco -
de una pulgada de050x050....................
Bastidor de alfarda pino tea de 4x6 y 450x230...... I
Prolongación del colgadizo para cobertizos de las maquinas de 5 metros largoxiO de ancho......................
Bastid'." de ciño tea de 6xS de 450x 250........... 1
Aparato para herrar de alfaida de pino tea de 6x6 y 3,50 metros largo xd alto yl ancho sobre dos durmientoa
dc9x.ll...................... ................. i
Cbapador para centrífuga de 050 x045 torneado.....	1
Plautillas do chumacerade üí3x0k7 de cedro_-...... 4
Idem de rueda de 0,98 diámetro xl)09.............. 1
Idem de piñón de 0,455 diámetro	xü,09.................. l
Poleas de pino blanco de 0,23x0,	18 ..................  3
Idem de madera dura de 0,23-0,18	encinchadas........... I
8o reparó el colgadizo de la casa Dirección reemplazando tres pies derechos de pino tea de 5x5 y 3,25 con sus bases de pino tea de 9x11 y 14 metros largo y dos zanjas de escalera de pino tea 6x6 y 2 metros
largo................................................
Pinos encabados...................................     go
Mandarrias ídem....................................... ]i
Palas dragas Ídem...................................... g
Pisones Ídem........................................   13
Azadones ídem......................................... 22
Guatacas idem......................................... 47
Escodas idem........................................    3
Martillos idem.......................................... H
Carretillas compuestas.....................-....... 24
Parihuelas Ídem........................................ 28
Carretones ídem.»....................-..............
Cajones de albañil ídem...............................  40
Zorrasdemano idem...............................—	3
Puertas repasadas ... ................................. ti
Rejas puertas fijadas..................—........... 2
1 ortalones compuestos.................................. 3
Puertas i 'em........................................... ®
Tabique de 10 metros largo x5 alto con 2 puertas de 2
metros por 0.83.................................    1
Idem de 3 metros largo x por 4 idem alto con una puerta
de 2 metros por 0, 83...................*......
Tabique de 28 metros laigo x4 alto derribado....... 1
Idem de 4 idem x 3,50 Idem ¡dom...........-........ 5
Idem de 10 60 idem x3.75 idem idem................. 1
Estante colocado de pino blanco de 1 pulgada de 0.45
ancho y 96 metros largo cou 60 palomilífls......... 1
Pisos de tablón levantados.............................. 2
Tabiques armados de 3.65 metros largo x 3.25 alto con
dos puertas de 3 metros x 1.70.................
Colgadizo armado de 4 metros laigo 3 ancho y 2.20 alto
con 6 parales de 4x3..........-...................  1
Idem de 28 m tros laigo 4 ancho 2.25 alto.............. 1
Herrería.
Paletas para centrífugas con sus pasadores......... 12
Punzón de acero fundido.......... ..............1
Tajadera paia pañero...... ........................
Cuadrados de 0.50 largo...............*............ 2
Tira d il' para parrillas.......................... .
Tenazas................................................. }
Contrapeso pava válvulas................................ ~
Oreja paia ¡a olla de preparar cola..................... ~
Soporte para torno....................................   1
Cinceles...........................................
Buriles.......'.................................... ~
Tornillos con sus tuercas..................-....... 24
Cuñas ............................-................
Tornillos para lo» trituradores......................   jj
Idem para la máquina de barretear................. -	10
Parches para idem idem...................-......... 2
Macho de acero fundido..........*.................. 1
Cuadrados para parrilla...............................  28
Tirantes endetvsados ..................................  8
Idem repasados.......................................... 1
Barrenas............................-.......-...... 1
Zunchos para polea.................................
Rejasm’vrtas...... .......... .....................
Cuadrados ae 35 pulgadas largo.......................... 6
Tornillos con sus chavetas y tuercas................... 31
Idem............................ ....'............. 36
Ru das de carretón ensunchadas.......................... 2
Zuncho repasado-...................................
Tornillos ídem.........................................  4
Barretón ídem......................................      1
Atajadera idem.......................................    1
Barrena idem..........................................   1
Esparraquillos idem........-....................... 2
Picos idem .........-.............................. 6
Barretas calzadas...................................... 14
Cuadrados reparados de las parrillas..................  ..
Maquinaria.
Se repasaron las centrífugas colocándoles válvulas nuevas. Se compusieron los fluses de la paila de la - máquina francesa.
Se conipnsieron 4 calóricas.
Se reparó la máquina de Cácercs y se sentó con_ su bomba.
Se compuso la llave da vapor y la válvula de repartición de la máquina inglesa.
Continúa en reparación la máquina de partir piedra y ¡as pailas de la máquina doble cilindro y Mourgue,
Se senió el aparato y dió p incipio el armado de la máquina para taladrar.
Funcionaron las máquinas necesarias para los agotamientos y se tras adó y princlp ó á funcionar la rasuradura.
Funcionó vario» dias con su bomba la máquina de Cácores, Habana 30 do Abril deJ863.—Aibear.
Ejército «le Ultramar en Calta.—Tercio de ia Guardia Civil
En la causa seguida en el Tercio contra ios bandidos Manuel Perez (á) Bola. José de Jesús Fuentes Prieto (á) Manuel.García el barrigón y Petrona O vihuela conocida taiabien por Luisa, figuran dos albar las y dos frenos con riendas de pita un sillón do montar otro freno enchapado al parecer de plata y con riendas de pita, una pamela, un pañuelo blanco, dos idem negros, un par de botines, otro de zapato?, un vestido color morado y otro rosado, cuyos efectos fueron ocupados en el acto de la aprehensión del primero de ios bandidos citados y de laOnbue'a el 19 de Noviembre "último.
La persona ó personas que se consideren con derecho á ellos por sei de su propiedad se presentarán á reclamarlos ante el coronel primer jefe del Tercio en el término de 20 dias acreditando la propiedad, endebida forma; pues do no hacerlo éú el plazo señalado se venderán á beneficio de los aprehensores con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 de Agosto de 1855. y 14 de Mayo de de 1856.—
Habana y Junio 7 de 1866.—El Coronel primer Jefe en comisión, Joaquín F. Casariego.
Junta «le Gobierno del Real Colegio,de Corredores.
Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á todos los que se consideren con derecho á optar á la plaza de corredor de número de esta capital que ha quedado vacante por fallecimiento de D. Vicente Graluzo, puraque en el término de 30 dias contados desde esta fecha diríjan á la Secretaría de la Administración sus respectivas solicitudes. Lo que se hace preseute para general conocimiento.—Habana y Junio 11 de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARKS CARA IJSI’ANA
Blanco inferior áregular____ j
Idem boono á superior....... j
Idem floi’ete.............   (
Idem trenes de Derosno y Rillieu
bajo á regular..........
ídem id. bueno á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
Id. bueno n'.’ 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........
CAFES.
Finos ...................... I
De primora calidad...........¡
Do segunda idem.:............ ¡«Idem.
i;e tercera ¡dom............. ¡
Triaches corrientes buenos...J
CAMBIOS
Madrid....................    x
Barcelona.................... i
Santander................
Cádiz........................ i
Otras plazas do España........J
Lóndres...................... 18 á 18f pg premio.
varis..............-......... 5A á6 «g premio.
New-Yqik.........'........... 21 á23 pídese.
Nueva- V01K..................x
Boston...................... ¡
Baltimore .................. ¡»Nominal 22 pgdescuento,
Baltimore, pagadero en N.-York. |
Gharleston ...................J
SEÑORES CORREDORES DE REMANA.
Dr frutos.—D. Miguel Herrera, D. Juan Bidan, (lepe diente de D. Francisco Mudo.
De cambios 2 acciones.—D José López Roberts, D. J sé Pcdemonte.
Habana Junio 11 de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
Los azúcares propios para lj<pañ(i sin variación, el número 12 para el extranjero do 7.j á 7¿ rls. ®. aiu operaciones.
) ? á 10 p.§ pr
Mayordomla del Seal Hospital ae Saa Felipe y saaüago.
Se alquilan catorce emancipados, once varones y tres hembras, de buenas cualidades y habituados á los trabajos del campo, eu ingenios y otras fincas,
ion esta raayordomía de 12 á 3 de la tarde podrán informarse los que gusten de las condiciones del alqui. ler expresado.
Habana Junio 11 de 1856.— Eduardo Lasfuentas.
Monte de Pie stall a© la Half asa.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 4313 depositadas en 6 de Diciembre de 1864, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 11 de Junio de 1866.—José Jesus de Heredia.
QUINTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaría.—Vacante la plaza de alumno de arquitectura que
pensiona este Ayuntamiento ia Ilustre Corporación ha tenido á bien disponer se convoquen aspirantes á ella por término d* quince dias, á contar desd ; esta fecha, los cuales exhibirán en esta oficina de mi cargo sus solicitudes advirtiéndolp.s habrán de tener presente las condicione.! marcadas en las circulares de 1. 0 de Mayo de 1S57y 26 del mespróximo pasado.
Guanabacoa y Junio 5 de 1S66.—Antonio D. Suarez.
Ilustre Ayuntamiento deJiguani.—Vacante la p'aza de Director del Colegio de instrucción p rimaría Superior de estaxiabecera por renuncia que de ella hiciera don Ramón Salazar quo la servía, dotada coa dos mil cuatrocientos escudos anuales de sueldo, ciento noventa y dos para gastos domiterial do escritorio, y cuatrocientos ocho para el alquiler de casa, el Ilustre Ayuntamiento en sesión que celebró en el dio de ayer, y en cumpl imento de lo prevenido por la Superioridad, acordó hacerlo notorio ni público para que Jos aspirantes á ella dirijan sus solicitudes al. Sr, Teniente Gobernador Presidente, acompañando el titulo y demas documentos que le favorezcan ha. a el dia 18 de Julio próximo en que se dará cuenta á ia Ilustre Corporación para procederá lo que ordena el artículo 24S del plan general de estudios. Y cumpliendo ion lo prevenido li bro el presente en Jiguaní á ID de Mayo de 1866.—José Vicente Quintana.
Tenencia de. Gobierno Político de Guanabacoa.— Habiendo a udido á esta Tenencia de Gobierno D. J uar. Poey, vecino de la Habana, con una solicitud de registro para que prévia declaración de caducidad de la mina de chapapote denominada ‘-.Li prosperidad” sita en el partido de San Miguel del Padrón de esta jurisdicción, se le concedan dos pertenencias da dicha mina que parece se halla abandonada por su dueño D. Ar-ehivaldo Tripler, cuya residencia se ignora, he dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta ofic:al y do la tabla de anuncios de esta cabecera, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 78 del Reglamento de minas mandado formar por Real orden de 13 de Octubre de 1863, para que llegando á conocimiento de dicho Tripler alegue en esta Tenencia de Gobierno lo que crea conveniente á su derecho dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1836.—Antonio María de Porras,
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Don Silverio Sánchez ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, 1 on las ritualidades prevenidas, en solicitud do dos pertenencias para investigación de uua mina de cobre que titula “Providencia” sita en el punto llamado “Paso de los Pinaliilos” á las márgenes del rio Guacamayas, terrenos de la hacienda de crianza “Arroyo Berracos” de la propiedad de don Liris Pedroso, ubicada en e! partido de Consolación del Norte, cuyas pertenencias designa en esta forma; desde un pozo empezado á abrir en la margen derecha del Guaeamiyas rumbo Sur medirán cien metros: de este punto en dirección Oeste doscientos metros: de aquí á la del Norte, doscientos metros: al Este seiscientos metros y luego al Sur doscientos metros y admitida la solicitud, salvo mejor derecho, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto ■ se bagajpúblico por medio de anunc'o» en la Gaceta y en el periódico de esta villa y por cedulones en el partido de Consolaoion del Norte, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha pretensión, presenten sus reclamaciones en el término ds 60 dias contados desde el primet anuncio, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar dei Rio y Mayo 26 de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—En el expediente formado en vista de la solicitud del registro de uua mina, presentada por don Manuel Arana, vecino de la capital, he decretado lo siguiente:—“Guanajay 1.® de Junio de 1866.—Antes de decretar lo demas que corresponda, manifestándose , en el plano adjunto, que la mina cuyo registro so solicita, era conocida antes con el nombre de “Bañes,” y no constando.se haya denunciado hasta ahora ninguna con este nombre, prevéngasele al interesado exponga lo que tenga por conveniente sobre el asunto, notifiqnesey dese cuenta.
Y como el expresado don Manuel Arana reside en la capital, he dispuesto sa inserte dicho decreto en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y periódico local de esta villa á los fines que su previenen.—Guanajay y Junio 2 de 1866.—Mascías.
Tenencia de Gobierno Político de Colon.—Don Manuel de Pereda y Amorin, Caballero de las Reales órdenes de ¡áun Hermenegildo y Carlos III, sócio de la Económica de amigos del pais de la isla de Pue¡to Rico, Comandante de infantería, Teniente Gobernador Político y Comandante Militar de la jurisdicción de Colon, Vice-presidente de su Ayuntamiento &c. &c.
Hago saber: qno en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta i 11, con feeba 21 del i nterior, debe procederse por el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera 4 la elección de su Mayordomo de Propios con estricta sujeción á lo prevenido en los artículos 8.3, 84, 85, 86, 87, S9 y 90 de ln Instrucción de 10 de Jul o de 1856; y en su consecuencia ios que deseen obtener dicha plaza deberán presentar sus proposiciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 30 dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana el cual se insertará también en el periódico “El Progreso” fijándose ademas copia eu los lugares de costumbre, ad virtiéndose que no se admitirá proposición alguna que exceda del 5 por 100 de la recaudación directa y del 3 por 100 de '.a indirecta que es el tipo bajo el cual tiene rematado á su favor este servicio el actual Mayordomo y que el nombramiento de! que deba reemplaz óle tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha de celebrarse en la bala Capitular de esta población á las dos de la tarde de! dia 13 da Julio próximo.—Colon 5 de Junio de 1866 —-El Teniente Gobernador Vice-pr.-si-dente, Manuel de Pereda.—El Secretario interino, Cayo Abella.
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndos e extraviado á D. Gregorio Enamorado, natural de esta villa, vecino del partido deB tire casado y ejercicio de campo, le, licencia anual de tránsito que registrada al número 107 le despachó el Capitán de dicho partido en 26 de Enero del corrien e año, se anuncia al público, que la ex presada licencia queda sin efecto ni valor alguno.—Jiguaní y Mayo 26 de 1866.—Soaquin Becado.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes—Secretaría.— Debiendo rematarse los solares existentes en la calle Real de esta Cabecera ha dispuesto el Sr. Viceprcsid n-trt, en el expediente formado para tratar de lafabrica-eion de dichos solares, que se eouvoqu:». á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos solares con las precisa condi ion do fabricar en ellos inmediatamente, á fin de que presenten sus proposiciones dentro del té. mino de un Inés pasado dicho término, á contar desde el último dia do la publicación de este anuncio se procederá á dicho remato. Y par 1 que so publique en tres números do la Gaceta oficial de la H ib rna libro la presente en Alacranes á dos do Junio de 1863.— C. Enrique Carrero.
SEXTA SE COION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En las diligencias promovidas sobre el falleeimientodeilo-ña Maña d»l Cármen Marqu-z Pacha o, solía pr.v.-iilo por el señor alcalde mayor dei distrito de Coloa el auto qneá la letra di-ce:—Habana 28 de mayo du 1865.—Vis o< En mérito do las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de dona María del Cármen Márquez Pacheco, y por sus herederos álos ucioeouforine á dérecho deban serio. 1 onvóquoseles por tres números de la Gucta oficial para que en el término de míe ve dias se pre-enten á deducir e! que les asista con los documentos justificativos del caso y verificado dese cuenta con certifica don de las resultas.—Dr. Vi.lanueva.—Manuel Barrero.—Ha-banaáde junio de 183o.—Manuel B u reto.	A 14
El señor alcalde mayor del distr to du San Cristóbal ha dispuesto ante, mí se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Román Díaz Gutiérrez la s afeuda que dice
a-í:—Habana y mayo nueve de mil ochocientos sesenta y gei,-:_
Vista esta causa seguida de oficio contra D. Román Díaz Gutierres, natural de Santander, vecino de Regla, so.tero, dependiente y de treinta años, por hurto de tres pares de calzoncillos y uu corte de vest.do de oían, cuyo suceso tuvo lugar el sois de enero
del corriente año, lo representado por el promotor fiscal y alegad por el defensor del procesado.—Resultando del auto p úa proceder de fojas primera y declame. ,i de D. Roque de la Cruz á la dua que como á las siete de la ...»ñaua del dia seis citado habla eutig! do eu el zaguán de la casa donde estese hallaba de patero, ua hombre blanco que se dirig.ó a una mesa que allí híibia marchia, dose despv.es: que en seguida echó de menos d.»s pú^uei-s que conteniau tres pares • o ca zoncillos y 1 n corte de vestalo que ha. bia dejado uu depend ente de una tienda paia entregarle á lase. ñora: que salió y siguió á dicho hombre alcanzándolo y que 0Il. toncea anojó al suelo los dos paquetes que llevaba, llegando poco después un salvaguardia á quien refirió lo oeuriMo y lo detuvo y que m se muestra parte.—Resultando de la d- claracion de Boa Leandro Mantecón á fojas doce vuelta, sócio de la tienda de ro. pa- La Iberia que ia mañana del dia citado había dejado al paito, ro D. Roque de la Cruz, un cor e do vest.do para que 'o entregase a la señoia ñoña Concepción, reconociendo dicho corte tomo el m sino a que se refería.—Resultando á fojas catorce de la decía, ración do Doña Concepción Barò pei fenecerle el corte de ve-tldo por haberlo comprado en el establecimiento La Iberia ea doce es. cudos y quo no so mué-tra parte.—Resultando a fi jas siete de a declaración del salvaguardia D. ¡Metías^ Aidura, que nabla detenido á un individuo poique otro le tenia sujeto inan.festándole que le hab a hurtado unos géneros.—Resultando de ia instructiva del procesa 10 D. Román Díaz Gutiérrez negado el hecho e.\p;e. »ando quo le había detenido un hombre desconocido que 1 ple. guutó quien había tirado al suelo dos pequeños paqu tes; y qU9 habiendo liegado.un salvaguardia le dijo que aquellos paquetes ae los había robado citando para acreditar su ocupa- ion á D. 1 ¡m. cracio Domenech quien depone de conformidad tojas ocho y vein-te y tres.—Resultando de las declaraciones de los vecinos iuuie. diutos, fojus cuatro y orneo, que est s solo vieron que el poi tu o Cruz tema detenido á un bombie teniendo aquel dnr paquetes pequeños eu la mano eu unión de un salvaguardia.—lh.su tandoá fojas veinte y dos y veinte y cinco que el procesado ha sufrido i cuatro pasiones por difereutes causas y que tasados por peritos e( corte de vestido y los tres pares de calzoncillos lo aprecian tedo en once escudos.—Considerando que no existe mas que un tests-go de cargo contra el procesado que lo es f i portero V. Roqni di , ia Cruz, cuyo dicho aisladoño es suficiente ; ara ¡a impnsicion ds pena con arreglo a la ley y que no resultan judíelos en su apuyo que alcancen á formar elconvem iinientojudicialhrespeato á la cci. minahdad del encausado puesto que ni aún malos antecedeutes puede deci,se quo cuenta, habiendo sido absueko libremente nna de ¡as causas que se le formaron y sobreseídose en ! 3 <Ht» dos, mas no pudiend i desatenderse el dich » d i D. Roque ds la Cruz, que no teniendo ínteres en acriminar á Diar Gutierre«, 30 óporo a su absolución libre.—Vist > lo que dispone la ley doce, tí. tulo catorce de la partida tercera y teniendo eu cuenta los púnci. pios de jurisprudencia penal vigentes estimando >a censura fiscal se absuelve de la instancia á u. Ramon Diaz Gutleirez con lss costas de oficio. V eu consulta de esta resolución elévese el pío. ceso original á S. E.' ia Real Audiencia en la forma y por el. res. potable conducto de estilo citados, emplazadas las partes y re u-iaiia-las costas or guiadas.—Le.mdio Alv»rez Torrijos.—Ants mí, Francisco de Castro. Y para su cumplimiento extiendo la presento Habana junio 4 de 1886.—Francisco de Castro.
A O 13
En las diligencias promovidas por el fallecimiento de don José Maria Valora y Hernández se ha proveiáo por el s ñor al. calde mayor del distrito de Colon el auto que á la letra dico.—Ha baña 4 de junio de 18Jó.—Vistos: con lo certificado por ios escribanos, se declara haber fallecido intestado don José Maria Vareta y Hernández: y por sus herederos á los que conforme á derecho-deban serlo couvoquescles por la Gaceta oficial eu tres números s guidos para que los que se consideren cou derocho á los ui.aies se presenten á deducir el que les asista eu el término de nueve dias y con certificación de las resultas dese cuenta.—Dr. Villa, nueva.—Manuei Barrato.—Habana 5 de junio de 1833.—Manuel Barrato.	A O 12
Juzgado déla Capitanía General, escribanía de guerra de le Isla de Cuba.—Por disposición del juagado de la Capitanía gè-nèrvi y por unte mi, está mandado que por tres números ds la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el auto que dice asi.— baña y Mayo 25 de 1866.—Vistos: do conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal eusu procedente cesura se decían abintestato el fallecimiento del Capitan don Antonio Sánchez San Pedro y por sus ber deros á los que con arreglo á derecho peban sucederle, y á fin de quo los que se consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducirlo dentro de t einta dias pu-olíquess est" auto por la Gaceta oficial de esta ciudad y por la de la provincia de Granada que es la de su naturalota á cuyo efecto se libre el oportuno exhorto al Evcmo. Sr. Capita 1 General da la misma.—Dulce—Henando Navas. Y para que tenga efectB dicha puD icacion por tres números donsecutivos libio la presente. —Habana junio 4 de 1868.—Antonio Maria Muñoz.
A O 9
EDICTOS,
DonLcandro Alcarm Torrijos alcalde muy or del distrito dt San
Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi segunda carta edicto y pregón cito llamo y empiute á D. Pedro Alvarez, natural de Asturias, 'le veinte 7 seis años de edad y co hero, para que dentro de nueve dias se presente pío-so en la real cárcel de tsta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en causa que. se le sigub por lesiones con su coche al sereno don Pedro Pere/ Porto pues de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las p na» de la ley. Que eu los de la mato ia asi lo (en go mandado.—Habana .Junio 0 ue 1861».—Leandro Alvarez Torrijos. -Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez, Y para su publicación lo hago saber fecha ut-sopra.—Gabriel Ramírez
E O 13
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez ó Quevedo, natural y vecino de cata, en la calle de Crespo número cincuenta y cuatro, de estatura regular,lampiño, nari aguileñu, polo castañoy visteen mangas de camisa, para que en el término de nuove dias se presento preso ea la real cárcel á descargarse do la culpa que ¡o remita en la causa quo »6 lesL’UO por hurto de un porta monedas coa siete y inedia onzas de oro, un reloj de oro de repetleiondedostapasconsuleon-tina también de oro, eieitoy seguro de que.si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana junio 2 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría— Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel Ramírez. E O 12 Don Juan Jasé Moreno alaitdemanor ds esta villa de (jiianabaeca
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, llamo y emplazo por iniciado en la causa que estoy sus anclando sobre estafa á D. Laureano Morales, al prófugo D. E.igio Hernández, natura y vecino de esta villa, soltero, cordonero y tratante de veinte y uu años, para que en el término de nueve días siguientes á la pul blieacioñ del presente comparezca en este juzgado ó en la cálce-de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu'ta, si lo hielo ro se le oirá en justicia y de lo contrario se proseguirá la causa eu su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y notificaciones eu los estrados del tribunal. Dado en Guanabacoa á los seis días del mes1 de junio de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno.— Por mandado de su señoría Luis J. Marín. Y para su publicación libro esta. Fecha ut aupra.—Luir J. Marín.
E O 13
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emp aio á D. José Co ina, natural de Güines, vecino de Managua, hijo de 1». José y D’i Paulina Alburquerque, soltero, labrador, color trigueño, estatura réguiar, pelo y t ejas castaño-, ojos pardos, nariz y boca regular, barba idem, prua que en el términode nueve d as contados desde la fecha se presente en la cá cel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa por rapto de Doña Desiderio Cangiano; seguro de que si así lo hiciere s# le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las peñas ríe la ley. Guanabacoa mayo 31 ds 18t>n.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Ar» mongol.	E O 13
El Comandante Militar de Marina y Matrículas rL esta IVJ-
tnnci,..
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio T.zon, hijo de Andrés y de Brígida Atomo natura! y vecino de Puoi to là.co, de quince años ds edad, so'tero y ejercitado en el uiar, para queea el término de míe-’« dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta capitai á descargarse d! la culpa que le resulta on la causa qu» se lo sigua por venir de polizón en el vapor correo A Lopez, seguro do q ti o si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y quenle lo contrario seto laclará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo Ue mandado con le consulta del señor Asesor. Habana 6 de junio de 1006.— Altnsiras—Por mandado de Su Stia.—CArlos de Acosta.
E O 12
Don Ramon Maria de Araiztrgui, alcalde mayor del partido judicial de f inar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto cito, l'amo y emplazo ¡d asiático Juan Cantón, natural de China, do oficio cocinero, d» vein ie y tres años de edad, para que en el término de nueve dias ae presente on la cárcel de est-1 pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa poi falsificación do un biliete de la mal Lotería del sorteo núm. 747, premiado en los 50,0í)U pesos; cierto y seguro de quest así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y contunm® é ineurso en'las penas de la ley. Pinar del Rio muyo 17 de-ld’S' —Kainon Maria de Araiztegui.—Porjmandado de su señoría— fa-blo Carchi.	E O 12
M1ATJES.
El señor alcalde miyor de esfe partido judicial tía seña’ado el dia quince del actual para el remate de nna casa situa .a enl* calie ce Revülajijedo núm. 50 tisada en 50405 escudos 82 niilo* siuios.—Guauabaceu junio 7 de lcKJo.—Luis J. Manu.
R 14
El t efior alcalde mayor lia dispuesto en providencia do esta fecha en los autos de intestado de D? Maria Josefa González»60 anuncie por medio do la Gaceta de la capital y del Fomento ipis circula en esta villa, ae proceda á dar los pregones de ley fl i°a bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con sü aguada,^veinte y nuove cordeles de cerca de pina, como media cubai le ría sembr da de yerba de Guinea, s iscientas cepas de p^* f inos, die.-, y ;¿eis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro <w mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, una casado tab a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil ouj* li entos pies de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas» <1^** uientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cus ti o tnil tr« se onto3 setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y P°J 1' # ^.ue D. Torna* Tomas ofrece la cantidad liquidada cuatro mu escudos comprometiéndose á asegurar completamente 1» Part0 que corresponda á lo^ menores á quienes abonará el interés ele uQ ••siete por ciento anua', enterándoles sus partes respectivas cuan* do llegue ua<> de los casos do la ley. Cieufuegós abril 14 de W* —Bartolomé Mañero.	A Jd
Eu el inci ente al intestado de D. Pedro And rad o y tesjjft* mentaría d« doña Manuela Bianco sobro remate do una casa» dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que el quince de¡ w tual á las diez de la mañana se remato en el juzgado calle d« i,lS Anima-i esquina á la de Galiano uua casa en la callo del En'?0* drado núm. compuesta de 163 metros 56 centímetros pl0,110 de terrenos tas da en die/ y siete mil tres escuuos seiscientos IJ0* venta y siete milésimos, por lo cual se han ofrecido 17¿U0 escudos ñores para los vendedores para que el que quiera hacer pus* tuia ocurra á verificarlo.—Habana junio 7 de ltíGfi. — Joré láo de Ortega.	j	R I
El señor en Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del ten0 * n el incidente al intestado de Elemente Ruiz seguido por AJ«nu0‘ la González en cobio de pesos ha dispuesto que por trés ros consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie haberse seña*»' el quince del corriente á las doce en las puertas del juzgado til en ia calle del Campanario núm. 12G para el remate d» la 0418