&
i
glada yajeoatada porln juskiaia. H* if>* aquí púa* oort-taat'ii y jutiafachoa ooa el norteoitu qaehoy *e haoa mo» tir y qa» ai mpruduo* v**rd*der> feto, no no* obliga 4 andarla gota gorda como ei exoesifo oalor que lu pre-oedid. Ahora lo qn« falta eaqae el frenen aigt y que ouau do llegue la primavera pudimos daoir oon verdad: livmoi tenido invierno este nfío-
Lt puniiC.—Uu tnaiiuo fué convidado á un baile.
Lu gd ia h ira dei buífat, y el marino, oon lo* va* poras del Jeras, empelé 4 hablar an un tono baitanto in* OOnVeuleute.
Alguna* señora» se quejaban de sus chiites
__Yo he dado cinco veces la vuelta alrededor dsl
mundo, dijo por fiu dándose importanoin.
— ¿Alrededor! exclamó la señora de la oasa.
¡Ya «e conoce q ie no ha entrado Vd. en di! d! an llitro de Tatou — El ihubasoo q i* oay.í *1 miércoles ai «uooheoer perjudicó, en sumo grado i l»" empresas de los espaotáoulos púolioos. Yuso vé; en la Habana, A pesar de lo* muchos carruajes que hay, e» doude mas apl'oaoion Item el autiguo adago: o liando IJueve todos nos in 'jamos; y com > mojarse no conviene, mucho* que habían resuelto pa*arla* primeras horas d'là nooha «n nlguuo de lo* teatro», determinaron porma-neoer sn sus casas. K*to nos orplioa en parte el que I» ooncurn nota que asistió í la función dirpu«»ta por la •tmonfiía dramática del Sr. Arjona no fuese tan numerosa como otra* vece». Por lo deina-, la función no ofrecía ninguna novedad. El drama: Deudat de La Honra, y la pieza en un noto: Maruja eran conocidas. A»it cou ma* tiifeitar que el Sr. A'jonu (oadie »« figurará que hab a» moa del actor del mismo apellido que jio llevapor nombr , L). Jo#quin> fuá aplaudido en la primera produooiou, y que ia Sra, Fernandex lo fuá también en la segunda, hauremo* dicho tudo lo que por hoy daoir ae no* ofreoe. Hablemos pues de otra cota-
01 mníttica mí Uta f ortopédica.—El Sr. Director da e»-tar*mo aplicad> á ambos sexes / c tye a»tablacimiantu se hs-llasituado aula cabe de dan J >sá niimtru 41 nos suplica la ¡0»»IO|OU da la comunicación siguiente :
"gl notable aum -uto de euturin >* qn* diariatnsnte ¡ugre-*$n su este insiituta es la mejor garautia del favor qu* le dispensa al p&blics, e*mo puede comprobaras por las listas dalas n*mbi*s d* las person is qus se publican anualmente sn lo» periódico# de eata capital; la mayor parte de los oiuoi de enfermedades sometidas A un régimen curativo, me han dado los maa brillantes resultados, «migo sobre todo de decir la verdad y no duig endos* ) al pública von pomposos auunaios paso 4 rsferir alease do u » curación it parálisis efectuada an D. Jo,é Sánchez.
Esta aujeto natural dsl puebla da RogU y de 88 años de adad ingreso en esta instituto sn bastante nul est ido, teniendo para andar qu* Talarse Je erra psrsona. paai ya la parálisis s* había bache general af -stand* loa nt.emlir** superiores 6 inferioras.
Usspuss dt an detenido exámsa Tiendo qu* la parálisis del citado Sauchet no era proveuieute do ningún reblandecí* miento dsl carabre; na dula i pesar da au edad battant* avanzada, qn* aou un buen régimen de ajercisios llegase a experimentar la mas grands majeria.
Lo sometí 4 un aparato especial qa* ha hecho construir
Sara esta dea» da padaciinienta* y acampanado de friccionas * espíritu d* vino, á ios pooos día» o .mineó Sancha/, á sentirse tan bieu, qu* ya solo hasia todoi los ejereicios que 1* tenia determinad > en su régimen auratiro,- coucluyendo par venir solo al instituto. Ho, día O. José bauchea ae pases par toda la ciudad y ain hacer uso de su bastón.
Los uambras de las peí sonas q te ss han curado y siguen airándose asaste «stableci nie t» s m los siguientes:
D. Pablo Font, D. Josa Cervantes, D. i it-mio Lisíanos, D. Eurique Oumstadt, id. G*hpel Tora, D. Pablo Os *s, D. Manual Ortega, D. Eluard* Rodrigue», D. Ranea Mormon, D. Antouio Puig y Castaños, D. Anlouio María, D. Jusa Saleta», D. AdejanJio Martine ', D. Julio Mendosa, D. Riaardo Fernutles, D Autsnio O L órente, D Ventura Luna, don José Perrera, don Agustín Valdor, Ld i dou Juan Sueros y Miranda, dou Cayetano Campos, don Ulrico Bjssier, don José Sauebez, d in Enrique Etbarte, don Fernando d > Aguare Ñipóles, don F» stino Caridad, din Aniceto Menesal, ilou Antonio Resmanca. don Manuel Medina, don José Espiñach. dou Antonio aagelet, dou Pedro G. Arengo, dou Luis d* los Sayos, don Antonio Maria Ce npos, don Claudio Campos."
Señoritas.—D? lues Odoardo de la Hoz, doña. Angela Rosado, dolía María Ana Zambrana; doña Altagracia Foxá, doña Dolores Urbizu, doña Dolores Gonzalez, doña lurna Rosado, doña Julia Mendoza de Pedroso, doña Clemencia So 14, doña Muía Ana Aoovedo, doña Ba.on Acarado, doñ, Angela O’Farriil d* Moutalvo, ñoña Loreto da CárJauas y Hiriera.
Niños—D. Manuel Urbizu, don Julián Galuzo, don José Bei deja, don Juan Vega, don José lísmaidez, don Narciso Zamora,dou Ulauli-’U.Mtrtiasz, dou A ííoaio Vinal», Ecce-lentísimo Sr. condado Santuveuia 'txijoj, dan Juan Aif ado Gobel, ion Alfredo Caimiio, don Vicenta Jorro, dou Manual Gonzalez.
Habana 31 da Diciembre de 1333.—El Diraetor, Amadeo Chaumont”.
Heridas,golpee, ate.—E¡ calador d» Chavaz ramitió i la eárcel antes da ayer a un iniividao qus se h tlla'aa circu aio por ñaoer harid 4 otro. Can muchas urdidas como esta ga-naris no poco la socieda I.
—Igualdeterminación adoptó el calador de Pueblo Nuevo son an carretero por u sOer este * r paliado 4 un udiviiuo son .-.u Vdaículo al Jdal actual. Asi aonráulos ojos en lo *tt-essivo sus cofrades.
—Un negro esclavo recibió una coz ds na caballo de la qn* la r aunó ana herida leve en la cabeza.
—Una veemado ia catudi a Haoana insultó oon pala blas indecorosas 4 otras dos de la calo do dan Ja an de Dios. tíl aiunto se ventilaráen el tribunal co.úpot -uto.
—Una major residente en la calle do la Lampa-illa hirió eon un cortapluma» 4 un quidam que habiendo bebido mío 4a la cuoutnso empeñnon en entrar eu lacaoa da aquella. Eiia fuá remitida 4 lao Rocogida* y él alhospitai de san Juan do Dios.
—Alreresde lorefarido en#lp4rrafo anterior una mujer da la cañe do Monserrate fuá herida por un tuno que por su hazaña durmió en la c4 col.
Tsatro de Villanueva.—Siu embargo da no ha'oers» anunciado eu lus periódicos supimos ante < do ayer qn t por la no-ahe tabla teuer efecto el Denoticio de M. Geni,, y como este a, tiste ea uno deles que mas uoo agrafai do canuco* forints 1* compañía dramática francesa, u ,o disponía un a traoialar-Uíis al teatro ds Vtllanuova canudo nos io impidió el repoutino abubasae que cayó 4 la hora déla aunada. Roto quiere doeir que no as.stimos 4 la función. Poru usmoo sabido que la soacarreucm fuá u tocan.e uumorosa y que el espectáculo agradó mucho. Do aüo noo alogramo». A no nnber ll ovido y si oa hubiese anuncíalo conveni-nuam ¡uto la función creen)* que el buueüciaio hubiera obtenido mayor utilidi 1. Sin embargo, parece que «ota no fuépequoiiay que M. Gou.n re-cogió buena c ,socha do pesus y aplausos- Ram provosho 1* bogan una cosa y otra.
Aoeidtntt.—Un jóvenqu3 antes ds ayer entró an uieo-cha de alquiler fué acometido de un accidonte que le privó dsloentido. Informada la policía Je trasladó 4 la celaduría dt Hsn Leopoldo donde vslvoó eu sí. En seguida fué entregado 4 su famiba
Compañía dram.ílica española.—Estanoch» se pondrá en sscana eu el Giau Teatro el aplaudido drama; D. Francisco 4t tlueeedo, acompañado de la piaia sn un acto: £#(» cuarto no realquila. Véase ei auuueia,
Rodos.—Una señora residente en la calle de las Animas participó antes de ayer í Upoli-úa que una criada de rntuo quetiinia habiafugalodo su casa llevándote variai prendas y la cantidad de 14 pesos 7 reales.
—ifajo la responsabilidad del dueño de un hotel de la salla de ban Ignacio proeediá el miércoles la policía i la aprehensión de un jóven natural délos E. Unidos 4 quien se acusa de haber sustraído la cantidad do dji) pesos que de-Mpde unos colchones tenían unos individuos alojados eu el -o hotel.
•e parSt?aWo dramática frontesa.—Muy bonita función efre-Gumpóuasqoche enel teatrodo Villanueva aquella compañía titulada: Lstbja preciosa óperacómiaa da ¡Scribe y Adam Ó La culegiati%TS¡^Aa^a comedia en un acto: UntJiU» terrible aquiuua función qñ-djia titulada: Je Unie chez mu mère. H: Búograjias. — Heñíítjee »«r vista aacioo perionioa 4 cu/ofi*übiclotik entrega IX da esta publi Acostay Zenea. E 1 dicha X?8 haUa dua Francisco M. de Juan tínutUta Rousseau y cHK1 «unéluye la biograha de Tero«.—-beguu n-is partie,pa	Rrantome.
<U 1a plaza dv tí^iad^oaia, so a ai pr-»5l^Pr,;ÍSi*	^compañía
augaiiiiios toros propuodtos á lacua-ms^ reprobad» veiato déla Isla. En esto se funda dicha emprei>i^’r lln ïlas“oro corrida Uel próxim», domingo será muy buemÍLr* crotíl que la
Util» Til* U1-1 LIMCOMO.
Visraes. —Día del Señor.—La ley que denota un dia de la seiasna que deb-ser tenido por santo, lué precepto desdi la J«y natUial: (¡J no obñant» de qus como presenta en 1< ley klossyua fué ceremonial tanto en cuanto al sañala-nieai* dsl día o* laaenjanaan que debían guardarla los judio,, como en Cuanto 4 las ci,constancias relativas »1 nudo peculiar ds observarla. Despizca de 1 reeurrsocion ds Gnato y díspuss déla vauld» Ual E»,nritu danto en Feut-eostás »a mudo la liastadel •Abado «1 dia de domingo, esto a» d-1 último dia del» semana »1rimero. Cuy» noticia la teñamos únicamente de la traricion «on«ta,,le do a iglo. ia.
Vigiliadslos Santos Reyes.—A-itiguamaut# s# ílumiua-ban loa templo» en esta ñocha y se admuiia.rab t el b.utiamo A los catecúmenos, precediendo antes la osndiaiou del »gua; paro esta práctica se trasladó luego A los sábados anteriores A la» Pascu s de Resurreecion y Feuteeosts», s bien en el oü-cio divmo se haca meueiou d-l agua, t »uto ea oi-iu iría da esta autigue rito, cuno por reeordar el bautismo de Josu -rito, qu tuvo lugar eld a de ta Epifanía anu jue en di - tinto »ño. (jo ño *# ha dreho su otra ocasión, el m sterio da la Epifanía ,-om-pranda tras importantes sucesos: la adoración do loi Santos
(l Los mahometanos haeen ol viernea su dia de fiesta, parta por aatigua c ‘.»tambre de los sarrecsoO' paganos ante-del nacimiento d» Mah-ma, como prueba dallen y part- en honor da la fuga da su falso profeta. Veáse á Xh-una» Smith ue Me-ibus p. 3*.
Reyes, #1 bautismo de Jesucristo y el milagr# suya en las bodas de C*ná. En la vigiliade hoy no hay obligación de ayunar, por estar comprendida en el tiempo *n qu# 1» iglesia celebra el nacimiento del Hijo de Dios, pero sí se debe celebrar dedicando algunos ratos 4 la coasideracion da los misterios qu* su oficio uos ofrece.
Ranto* doldia.—dan Telasfor» papa y santa Emiliana vír-% on.
Fuá la vida do este pontífice, cual convenía i su alta dignidad; ordenó qus ss ayunase siete semanas antes de la Pascua y que los clérigon comenzasen 4 ayunar desda el domingo de quincuagésima, por lo qua algunos creyeron que había instituido ei ayuno d* la cuaresma, eaando ha ai io instituido por lo» apósteles.
Emiliana fué tía de san Gregorio papi, y habiéndola llama io su hermano Tarsila, que ya liabia ido antes 4 gozar de Dios en este mismo día la siguió 4 fine, del siglo VI
Ade »as ae mencionan los santos Eduardo rey y confesor, Sinclétisa y Apolinaria vírgenes y la co.imsmoracion d# ain-eao» sautos 4» la Tebaida todos mártires.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En el Salarióla del Sacramento 4 las 7. En las Ursuhuas 4 S. D. M. de ronovaeion 4 las 6 y media. En la Catedral la de Tercia 4 las 8 y cuarto. A la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las igles.ss de mtra y extramuros, en Uairuguao, .Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Gnanabacua.
Misa rezada cte hora.—De y en Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. Ue Id tn santo Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santa Clara, santo Angel, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De lien la Cate Iral, santa Teresa, sanio Cristo, sau IsUro, Monserrate, Guadalupe y san Nicolás. De Id en 1* Catedral, La Mercod, san Isidro, santo Augel.Mon-«errate y Guadampe.
Catedral.—La festividad de Ja Epifanía.
Salve.—En la Catedral, La Merced, santa Clara, sant» Catalina, Ursulinas san Fian -isco, santo Domingo, san Isidro y es todas l»s par-oquias 4 la hora de costumbre.
Fiesta del Sagrado Coraaon de Jesús.—doy viérnes en santa Catalina la misa mayor de 6J 4 7, rezada da hora de i, 9, 10,11 y 1S, en »1 santo Angel la misa cantada 4 las 8, rezada de 10 y 13, eu santa Clara la misa solemne de 6 y media 4 7 rezada, ene¡ santo Cristo 4 1 -« 7 la misa mayor, rezada de 12, en el Monserrate la misa solemne á las 8, rezada de 11 y 12 eu santo Domingo do Guanabacoa la misa cantada 4 las 7, rezada de 10 y queda patente su Divina majestad de sol 4 sol, en san Isidro duranto la misa solenmo estará patente el Divinísimo.
Córte do Maña.—Dia 6 de Enero.—Corresponde visitar á nuestra señora da Cova iongaen la Merced, en Guanabacoa 4 nuestra señora de los Dolores en la parroquia.
efeotuado para mí, es V. en realidad uü ‘'bienhechor de la ha*
! muiiídad.”' 1
] C -a sentimieutoe del mas alto aprecio por el saber de Y., soy su atento servidor. Q. S. M. B.,
Enrique Shielde
De venta en todas ¡as boticas de esta eiucad y du toda
la isla.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se on iu»uCre uno mal», uébil v. «ouuoiso, ó «o halla eon ol siitema dosordenadn y iiu penoso malestar, es sega,-» que estos sistemas s»u a meando preludios -te grav-s tn le„. Algunos •*o «„tos achaque» do eníer tird-tdes n -s s -rpre-iden n-idiéadose evitar oo i e uso oportuno de saludable» remedio». Tómense la» píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordena,lo», punfl-oar la ea-igre y poriuitir el libre tnovimieuto de lo- Huidos para reo aperar lasalad- Eli.» estimulan lus fundones del uuei podándole vigorosa actividad v purifioan el sisieina de lúe obstrucciones que íe oausau daño. Los ro.fr a-i»e se lijan en u'guuaa par ea del cuerpo y estorban 'as naturales fl o -nones. Estas, si no se la» alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Slientrsuen esto estado -e está mortificando por los de-ó denos del estómsgo, tómense las píldoras de ayer y se v»rá como directamente s» restablece la natural acidez del sistema y c-m él el brillante estado de la recuperada salud Asi oomoairV-n para ourar las enfermedades oomuiies, del mismo mudo pueden a,diearse para las mas peligio as indisposiciones. Los efectos de el mismo purgante los hace desaparecer. Cauau-dos por semejantes -le.,arreglos de las funcione, del cuerpo los luce -I isspareéar idéntico remedio.
Ninguno que oou»*«a las virtudes de estas píldora» se o’vida-rá i - co noraria* miad lo *uíro indisposiciones tales como: dolores de cabeza ori-ed-nte de il»»órden an el esióuiavo eoo*Upacion, ó estreñimiento del vientre, irterioia. Mal del hipado ataques y ue-túrdentt biliosos mala direslion. almorranas, aeeid.ntes, ptsaies , falta de apetito mat gusto en la boca, fatigas c e.
Para ios reí Ir a-los, tos, bronquitis y todas la» nféuc'ones de o» pulm mes tó-neaeol Pectoral de Cereza de Ayer que induda blemonle los ,-nr».
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe toipxrso para evitsr los ro»f avio!*., t-1» v* i-feooion bronquial antes que venga A parcr en una consunción que no pueda curarse.
De venta en todas lus boticas priuaipales.
dk-ftihk i DE UNE.KO.
,'AiJUa*.—El viras se admiriietrn enios pnutosy órjeñ sigui-Aritas:
.»os Domingos: de 8 -S d» la ma B ana a n J «sii • dsl \1 tu ■ te, y on la Uaal Gasa de B inefioeuoia, y de 11 ó I ? eaia Bala Capitulai.
»Susa: de 8 á 9 en Sun Nicolás y de I I á IPei» Bel»! MArtea : de 8 á 9 en el Espíritu Santo, y d r i I á 12«' Monserrate.
-íiéroolea:de I I 4 12 en el Pilar Gai-rag nao y «I Geno 'uáves: de 8 á 9 eu el Santo Aogel y de II ó 12 e. Gu &d ai u pr.
fiárnes :á la misma hora en Jesus Maria
iátiado: de 11 4 12 ea Regla.
*'*i,)uì.*'an vo- ,i»*¿-aoi* — -*,»,»,-* inci to.—D. Miguel Pons. Obr.píaói.— D. Juan J. Forcá, To.ja-tiilo Id.
»ir .u-i-ditírti —D. Juliau Úi5rdo7a, L iz -là.—Don Rusta Mirauila, Ag iar 131.
l'erre’ 'in-'- ‘ to. !)• íí»faol Valdes, S u 5I;guol 73—O. Manuel Sanuln-x Poi tillo. Aaoh* -tul Norte I :li
■litar/’ User i i ». — D B oía, ü< él ¡yuya V Vos 62—D. J. ei F gn-'roi, T,*.er :e fi.
ain n o _.»«■• i ». - . »b«!ini—,¡é i) dt iinr«	pr»
priuirtr«* quB hiiiie p’r«B«Ti t«s.
:\is	q	» adé) d»» Wfk» «»I Rr Yoo»i
¡> . í). Ja.» i M na-Ì »Saa« lies Ba¿ ora ml«.
'Adtuo ito -A i OSE» —	> ■ • genita: r o.f,rtndiSPjC.—lti*
t.mv n -	lâJurtCa «1 i H&m > ÍSr. D. Joeé tran
OÌ0OO Sarros Alttejda.
l)|t*UTÄi)G Jh.	HI-' 'a *	T WaTBHMIDAD
YdohI diptitado i?r» D. Nicolás Gutierres*
¿ÍH1 ... > v - ... *	-fjss taci at r'i rnrt I Fxoir»*
» i?o ì v G-moapuiou de Cár.!oaaa de (Jroepo y la Sra. V arques» drt Villalbj.
— ffttrf * lo <lr Vi ttima.—8r. H gidor I). le^iUa*Urfutie,** «5ì ir. dp« fiiiiui	—	» * » o' o?* se
UrasuJi—idewj - ¿j*con — 8r. líetidoj D Ju.ì u Crôipo — Tdsit le a > v h p r v 11uh.—E* iitiHino.—Pe^c b<'e>r'nr.- t*i	N*
colás Azoárute.
LIBR03 E IMPRESOS.
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
P SA. KL A«*.» DK ífcti«»
8e venían p-r maj-r m precio do onsturabre fl esta MrtoiiDionto de B >1 v y Ouinjj cft-lei de la Obrupín ü.c 11. ofcrs Jíero-áder» s y S. I^nvclu
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO UE 1AÓ5.
Anmuntisdo 00*1' v» ...« .. it¡ ou« 01111*»«», y	*© renden
4 U pásíio* y ©uc 1 tdei n ido< ^ lor preuion **e oosiumbre, en el st»b>poi‘nirti.fc»> d*r B Mny y (J,/. callo do la O-rmpía udoaera 11 oro Üoro d iré* y ¡$«u )g taoio.
fiiUilUöll iiií
S s i ti 1 i.q i » vmitñ a 11
ao á 4 pü»os 2 rs., también se
ii!í ADUANAS.
»imprenta del Gobier hallan los nuev* regluméntos de la Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuelas profesionales y la pintura Escultura y Grabado á 4 rs. uno.
NUEVO
ARANCEL
1)1
COSTAS PROCESALES
le U 11,mi Audiencia Pretorial de la IbIu deCu Da, aprobado por S. M.; se halla de venta en la «u »renta del Gobierno á 4 rs. uno.
Pliego Je ou-idioionex adm DÍstrativae bajo las ouale* Jo suba»taise la f- úa Je vapor qu» ostavo destinad este puerto.
b»
A í«t
visitas de Sanidad de
TABLA DE REDUCCION
DE LIS nUfIMH 111 ESCUDO
A PEsOS, REALES FUERTES Y SENCILLOS Y CENTAVO i DE PESO.
K»ta "Tibia'’ Je suma uti iilad para lis oficio»* páblicas, agenoiaz de negocios, esoritorio», etc., se baila de venta eu “El Iri-*," oalle lio! O it.-po, eu “fai Cruz Verde,1' calie <ie Mercader«» je» “Li Piiooipal," plaza del Vapor, á zü ceutavosul ejemplar
úbms oe zmzmm.
DKCLARaDAS TíCST > IfOliZOAO KQ H Kf». laORIffiRNO
saeKUfOKou la isla.i
Laonionea do Mundo.
Aritmética «1© Toledo.
Grama lio» de Horran*/ Qttírda Leooioneado Iriarte.
Káb u 1 » a (ie id.
Cartas del bello sexo.
(Jateeiain o de Ripaido
Toda« eata*iará » e t.oi » » 14 U i npreuta de Gobierno Tratado de religión por Balines.
Deoereadel hombre por el misino.
Re venden en U Horaria l» Cruz Verde calle do Murcade es n. *20, y »tu I» t'riuoip J¡1, piiza do i Va por, y «n la Pluma df Oro, oaiie dol Obispo n. 81.
Las oórporaoiouea y aattibleciinienfcoa de toda la isla qu.« leaeon adquirir e-itas obras pumieu d irigir sus pedidos á ia ii oreria de la Cru» Venia y los*erAn remitido.-« i»in pérdida dt sr tCK
pacro
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La medicina mas prodigio»* que se conoce para Purificar 1« Mugre.
Cnr&cion cierta de
las Escréfulas, Erisipela, Btfilis, afecciones causadas por el excesivo uso
de mercurio, Cincer, Erupciones, Reumatismo,
Acá., Acá., Jtca., ébea.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado do la fiangt* y desaparecen cuando la impureza esté corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cínoo botella» bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y es muy solicitada en toda* la* principales ciudad»» dsl mondo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARRES.
Un articulo d» tocador Indispensable para las Señoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragante» como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las mano«; mezclad» con el agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto: es un magnifico perfume para el pañuelo y agradar» en extremo a todos Iob que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, Irritaciones por exceso de calor 6 trabajo, bochornos, barros, ronchas, Acá., &ca , Acá , y comunica al eútis una delicada frescura y hermosura.
Su fama y eu popularidad son inmensas ¡
¡atoado.
El. ICATIIAIRON DE la YON
En mejor preparación para el pelo en todo
Hace el pelo eapeso, »usve y lustroso.
.Destruye de un todo a esspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la calda del pelo, sino que lo haca crecer aa cabezas calvas.
Cada SeoorA y cada Caballero é quien*» les gusta tener ptio rices largo y lastroso dsbeu usar el
KA A TU Al ROM DE I.VOJf Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa 1 PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA 8a vende en todas partes dsl mundo.
S—T—1860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendado* por las mss atlas autoridades medicas como uu remedio seguro para la
DISPEPSIA
y todas loa enfermedades causada» por un desarreglo del estómago, ion muy sabrosos y perfectamente puro*.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos.
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimiento del hígado, &ca„ &ca., Acá. A-ca.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran t nueva vida, naturalszr.a ds* traídas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo 1
Para mas pormenores, víass nuestro arico principal sn otra parís i este periódico.
V’TífiVATiTie
Ungüento y Pil lor.it Hitlomay.—La salul y 1» «eonomía El intenso y continuo frió Jistruye la salud Jo millares -le per sonas, que apena* pueden obtener ia ropa y el alimento necesarios. Loa prim iros síntomas de enfermada l en U garganta y el pecho, requieren inmediata atención. El Ungüento Ho-lloway debe frotarse abundantemente en el cutía, lo inas cerca posible d • lo» órganos afectado., á lo menos dos veces al dia, tomando los Pildoras a mismo tiempo con arreglo á la» instrucciones; y do «ste modo se evitará el peligro eon muy po. co co-to. Sus virtudes tónicas y protectivas en las toses, 1 os resfriados- la dipteria y otras enfermedades análoga», inspira a admiración universal. Ninguna medicina merece tanta confian, za en los primeros peñólos de la consunción como los dos remedios Holloway. Obrando junto fortifican, sostienen y es mulau.
P I « i á
p
Ù
ïîql/l
SE f leja en ria, villa
y*« r \ i» i v ifirc.va
VENDEN TRES O ASAS. DE MADERA ia oaüe de Lubredi esquinaá lado Santa A1* i» (iuanabaoüa, la» míate.» tienen un grau pedazo de terreno anexo propio para una eípaoipna na«* otitis oiudsdels: también se-cambian por una en esí* ciudad ó barrios extramuros ó en el (!alaba-/.al; en esto Imprenta Impondrán. .
Sí ven len dos CASAS ea el jj»-!»lo del Calabazar de tablas y tej is, m iy bisa construidas, con tras sol vrcf an ix.m, ó es ca n )iia por una casa en e»ta ci ii 11, i tv ñvió 11 js t ladamtúa En esfct ¡ni »renta impondrán.
áe v *n.l ni ia O A ó A nú «ero i IO le la calle i de los Sitio», de mampd-iteria y azotan, y la uú-mero 5 4c tile d » Jes is Peregrino, construidas en : la propia forni a, ó »e c un »iati por otra en esta ciudad, devolviéndose la damuía. E.i esta imprenta impondrán._____________________________
CEREZA DE AYER.
Pura *a p-onta oaraoloi.
Hou l ier », Litìa uxa7
D jII^NO “ífifL» qiln
pitrH ol alivio do
^ A igin i, Oonstipaoiou,T >e; Rustría«io ia 6 G-irrottillo, Bronquitis«
‘ T -' s en no priiioiuio, y ico» declarados.
muchas cort floaoio
*03
fRNTA »B BSOIsA»»»
8”
a Hah
rnidf nnu tunlutu <lr <li* * y echo mi#«, lavauder» y piuio-hadora «lo roua dp-ai, poi*»u ajunie, ouiie^di»
1.0
Vé*'0 Ih rcuiente, qae es una «lo v** nin •íes - « thh quo hh 'fi l ien non»»aMiein^ìK«
Oficina para conceder los Privilegios de' t*»#**..'/.«
Estados Unidos. En Washington, ¿ de Marzo dt ,	*
-Un. Q lurido A'iiig*»: -Mu que V hay» uxperiiuei'.tart« ni l’Ugola y u-ti» del A»ma, no pande sa e¡ y opreo>ar , t i.i.,,
I*16 iu i üa hoofio il Pcoc-i al de Coreen en curai me »1« et-te l> ».1-*. iiuiouto. D iraat » variai afl fd me ha sido preoiao dore miren un tillou oaa¡ sietupre. Cuando me »oostaba, par. oia |U0 me ibi • Hof-mar. Senti« mucha ««.piedad . n o*- pulii.o i»»* y oon diOcultad po lia pt8»rlrt-t «1 aliento enfi dente par*, oa ervar ia vida. Exporta« ió uiu.-hos remedios > f,.Cu intivos ó.obres »in ot»iiftfi|fiur mejoría. ii»niou*io vinto un oertlficaUo I lo uu o iba • loro Oouocido imo, reoomeuda! do hii Peotornl de (/•r«*a*‘á la confia *a pdbuo/’ prmoipié á tomar o conio V. iirije do i?0 á Ut) gota* á la vez dura .te el parodi»ino. A poco tiempo odiaba muoho ine] *r y estoy ya puteramente litro d« la aformedad. Si seta« medicina« uaoon para otro« lo que han
PILDORAS DE YODOFORMO
rat-RAñAS INALTERABLES,
46gun e! proceder doi Ür. Gandul« aprobada» po» URoal Aoftdemjade Ci«nciíi» Medio&s Píaiod* y Naturaie» do la Habana.
píldoras aoji eficaciaeaíá oanoionada por la práotio alo« man afamadoB íao al Sativos de Europa producen unos ofec tos Rorprendeutea en loa casoí eu que están indicados el yodo y al hierro, tienen uaa aooiou muy tnaroad t «obre la tuborculif?» 3Íon,el oánoer, la» oacrófulaa, U oloroeis é falta desangro, su presión de las reglas, dolores d* «afcóuiago. ditroebione» penosas &.o. Están preparadas por no nuevo pr ioeaiiniouto qae Ih» conserva inalterable» indefinidamente cayo oroooder ha sido «orne bido al criterio d« la Real 'loada mi a de Ciencias Médicas, Físi ñas y Naturales de U Habana y anaiiaadas por una ooinision de «n aauo nombrada al efeoto, cuya oomisidn produjo uu honroso informe qu« fué aprobado por dioha corporación por unanimi-iad y ftin dieoneion.
Véndese en la droguería La Central, ObrApie 23 y 35en 1» ootloa de ¿an Joeé, Ajeniar esquina á la de 1» >*«naparilia, bo tica y droguería de La Reunión de C&talá y Sarrá calle dt* 8en ta Teresa, y on itxlaH loa doju&áfc-boticas.

i Vt
PIMIENTA Y LABOURIAU,
FOTOGRAFOS.
8YN B.IFAEL 29 KNTKE AGUILA Y GALIANO.
Tin «-ta galería se hacen toda eltae de retratos, espeoial-u ente retrato« luioroarópico», que ee »nlregan «á lus dos Urna «í pu lidos, ha su <lij«de ukurfi , « doblo.> el .»rimero. Load», pilcados untad d preoio. Ta. jetas religiosa* y de uoUbuida ties & 20 centavos una.
t|i ■	JARA BE
% PECTORAL CUBANO.
•m
KHBBkSI
Dea Kníefesu de TVnWto. »ease sJ<>l ewzisis.ciric 4e «e«a isla, y lien conocido en toda hila por bb ir-étuó» i.. mea lanzB au >1 periodo de 40 ufios.tenieadó sign j¡», hon>. <)e-o( u »ftdöft,qo ofrece dai icookonos partionlHru *
fj«.® personasqne lo necesiter pned« ” dcjiu •.riva vico« eu esta ’TTnirem*.
LA DOMINICA.
Uüioo depdsito de vinos fino», te bailarán en c^be cfitable-piip ento 6 precio muy eouifdtivo».
jt %	.-O-a auí<*A td* «3»Ui»«>•»£.«* *•	-.¿ luyen-	. . ... ,> . ,w 4 g
« * » "y* »Uligon y al pfiblioo c,p genera! en la oaiie d* ’J:)i»otr. ni he.ru .¡2 donde desempefiara eaantos ocaargos eo	-j»
ioriiu de alteres,vestir aínas, ramas, dorado coa pa -i, «... ladro-, de tudas oíase», urs*iur>alus eAC.er-iotu.- t. y todo lo \,uu-aermnte ni ramo de iglesia v cnrioaid^deH.
Se desea comprar !a Historia de Méjico por Alamari, constante de 5 tomoe encuarto mayor, en esta imprenta impondrán.
fi ¡a“*1 Frauci«« .5.. ... .(e l'i-nilo-, p.,rlivijp« ni pub .cO mPon general y 4 ene aiaigosou particular .iuo Uobicndoae separado de la adutiuistraaiou do la agencia íuueruria .	)
Kaiuou Guillot, se ba astablooido en la oaíle do la Amargare mim. -iti frente 4 la puerta de la capili» de mi A a i:» ; i r , d.-.t.
oU'iiow su» lorv.oios 4 éuanto» quieran ocuparlo, uoL la puntos dad, decencia y equuia-l qu» .siempre le iian sido caraoteríett-eae, pues para ello oueuta oou aparatos, coches y demás eu eres de la muflir ri ino»« y elegancia, según lo ha lon-ditado a la» -nuehas->ea»i.>-ie*i une recientenieiito se ie hst- presentad
En el Inumo prede (te dos ournar!,- c., o - ■ i ,-TTe Gistória do loa Estado Unidos eéeritz * n niglee por J. A Spencer, ooustante de seis omos cu folio, riña’líente i í presa v etieoadernada r eo» niolttitu pile lóininas. n. » ! » pr.-.-r,.
PREPARADO POR D. L. LÎG •RIVERR’-’D, SEGUN FORMULA DEL DK. GANDUL
LA
Colegio nnaioual y extranjero da aun 1
v Real (Juliano, d- scguudu eusefiduza d
Dr.
Dr.
Dr.
Dr.
Dr.
D,
D.
D.
D.
I)
Este jarabe depurativo de la sangre, tiono un poder cicatrizante, incontestable, y onlm\ muy pronto la to, por reb-1-da que sea. Esta propiedad es de una importancia unproeia ble, i-obro todo eo la tí»:» pnluonal, cuando viene aoompafia da do usté iueóiuedo síntoma, qn no deja duaounso 4 loa pa oieutes.
E ja'áb» pectoral eubauo al quitarles la tos es dovuelve la caima procurándole» o d soanso n ;co»ario para alirn ntars-, El jarabe peotoral oubanc u ido á ¡a» pildoras do Yodo-ferino ferradas, es una p -detusísiui medíonoion par. ourar la ¡lereotiai-, oatarros crónico y agudos, tisis pulmoual y larin goi, incipiente y en g n ral todas las enferm* da -es dei p> cho
runeisrode Asia
___	_ w	primera ulaSe.
É»t» Instituto establecido eü el Cerro osll» dei Ayuntamiento, oou ti uñar 4 sus tareas literarias el día é áej Enero de i8f 6 con el pereon.l siguiente,
D. José Alonso y Delgado.—Director.
Pbro. Dr. D. B r aruo Andréiy Garoi».—Capellán.
Lio D Justino V.ldésCaitro........
Ldo. D. Antonio Nio-e o Valdés.... 5 Medl0**'
D. Mai uei Muü z Bustamaute.—Administrador. PRÜFttsOUKí.
Ramón Z .o.h.aua.
Cay tanu Aguilera.
José Román Leal.
Fernán--o Valué* Aguirre.
Antonio Valdés Agutine.
Manuel V-1 i.aniiez de Castro.
An'oi io María T ifor J - é Vii-torii.no B -¡.mcoart.
P-uru N .lasco de Castro.
Kmibo Aul.er.
Je» us María del Monte.
.lo.é Garría d litro.
F'nueiet-' Catoagi o,
Antón». Z ,u bta. a y Vazque*.
Manuel C-iñ r.ttres.-Laiui n Murales.
Nicolás Fo.nindez de Cuatro J Garrido.
Adolfo ». Dupleseis.
Jo-é G 'g -io Csuipos.
AittouioB P.aseiiria.
Cayetano Enguera».
Ramc-n G-o-zal- s. i ésa. de Le. aiuu.
Jus-ii ¡ano R.-vira.
.). té M .zrao hellf.
Ignacio Agramootc. dotó ililaiio Fera-ndez-F.o eise Po, tío uu.
Migu.-l Fe»iii.n.1» % d el Gustillo Juan de D "» F . m-ro»-.
E.V1FLE (DOS.
Manuel Ludan, uia.oioomo.
Bnloiuo A. Do'íluo. euoarg »de del* eufeimeri# y der-IUUU1 ios.
JIsnat l Mor'dro. eee'rgg-'o d* <a ’■oncria y oobrsdor.
CELADORES DE NOCHE.
F i, s Ssnt ago.1 ^
Nieolás G-O'ZateZ ..........
Juaó Castrilleh.................... 4.°
CONSERJE.
Antonio huevas.
Br.
Br.
Br.
Br.
Br.
Br.
Be.
Ldo. D Tuto. D. L IO D. L-16..D D. D. ü. 1). D D. D D. D. D. D. 1) )> D. D. D. D. D. D D. D.
D.
D.
D.
D
D.
D.
1 ®s S.es IT. O A. Sriiaeiiinn y JfjsS » tres «3c cela
JLÓ veciudar.o y co-uereio, aanu iiau que po» o ontui a ante D. F. mi. lao-i do Castro osoi íbuno público y d- g -Oioruo, cu esta tacha han i- Tocado to los tos ;> dures qu - t u au confuí id s tan to en su particular como lo« r foreutes 4 la o»s» de O. A. Schnei dany oomp , dejando á 1.«** personas que obtenían dichos --ode res en la buenaopinion y finia d--que goian. Habana y Enero o de IXUS.—O. A: Sobneidai' y cemp
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Produocioa rápida y ©conó «oca del liiolo ikrfcifioial «i ni agrediente de amotina especie y no¡o oor l s no dou direota dol calor oon una facilidad -«ürr>reuclent«.
CONGELADORES DOMESTICOS.
Con estos seuoilíos aparatos t*n ou*lqui«r.» luuary ti «tupo se puede ubteuer hielo, hacer sorbetes y ouau tas prcpardcioaes lia-i *daa ee des en. Eu la U*al é I nuerial fábrica de ofjrarroa “L't U mradoz” se puodo ver fuuoiouar diariainoute un ap. rato da eet a clase.
Pata pedidos y precios ocárrase á la mi ma, calle de Saa Ignacio número 90
D.
EL LABRADOR.
Los Sfßore8«nsfl i tore. ácabe periéliro a^rlocla se eervírán
d-rfísir eu« reclama'iou^e á los «onore« Charlam v P rnundez, iib’6rí«,o lie d©« Obispo ».fi-ner :T., á ]h fh'<ieri& La Bor ». calle d«* Riel« óá la rodacoiun de El Labrador,üüUq de la» V.i ludes n -me» o 15 i*	•______________
HOMEOPATIA.
1):
fi! Dr. 0. fa»;i jt.uó de tidvn«». .ne iuj u » oópsta y raieiubro ■c la Suo i la l II *uti » a % ia.ia «Matri * n«e; ^ua en su larga prfto • ties «lo »Nto .«iute ait h •. ¿‘»beai la lo « mas f ilice* resulta ¡los e n '■■oh qua h i a jhljt {e da ©uaje'iaoioa •ncatal, qne ha coni bwCi do p:>r m dio de dioln b-atM-ul nto,ofreoe «uoariTftrso dii ics quo o solicit“u pura et a enf Ciocdail, <1« l1»- qu« ha he« ho uu estr f!ji» ptrf-io.il.»r* L> «limoqci« cu iw So lei nulo«« no solo por Ir A.louabfaon © tr ienne «l^ 3 aù >* que e«tu <> stando mèdico dt l:v Rea* Cvisa d«» *VIab©riiida’l tleas a ciiida«!, «ino tambien corno ho'ii-óiHiiL*df» q io d«oi !ié p «r «fifc i *i«ctrS • hace ifi fio« oso Buine! 31. Tor'cei, por *i j* corno liqui imlor de la wa < e Tene fi , Paeu ey rom invìi» Aios tìree. uoreedo* ?e-t «lounu v «tra, A lajuuta que ten ir A efdoio O’ ca**» dcl.-r, D.q Fram-ieco I Ihh, o* Ile do la A inaugura u6mi. 2 eldia 15 de Kner. pr^ximo cncrniitc 6 Litìgi de la tardo, y siend . s^umis con o catori» a* v«ri£la**r4 la o f -ronda con cull in e" * d » ero doasifl' fi«utee. Habana Dicioulbra d© ldtìf» —-R «fael R. T«»nocs-
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Uo¡o» superior á íod»o h ñ oaiea pnr» ol iuo d« lo« Ingo nica*
Ma depósito eu pipas, oa el sin aeen del paradero do San Felipe.
En el escritorio de la Dominio* se reciben órdenes.
ÍTtiiaaea íiuprca(n«r Sj«U«Md« reni« ls»pnpflíiltt*po*
matríoulá d« la a «i gastar* dei Institntóde »©giiud»»Ä
«fiten y».
üSr.liaii'H «e «lespnclmai
desila en bier
invisa do por olías la» personae oue a»i lo deseen. Kn la miein ponmdrán.
E ai Dt enea M*° 332 carte «le
cantinas bien remitiéndolas <* las canas que i
TINTE CASERO. COLORES,
2 ‘i
£
u
A»
P*ra toflir lelas de ee«ia, lana y algodón, cuales, chalinas, vestido«, cintas, guantes, g rros, Fombrer« s, plu-ina8, guantes de cabritilla, ropa de aiños y toda dase do prendas ue ropa con colores perfectamente i n delebles.
I.5WTA UE COIiOBEI.
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo elaro, Ante oscuro, Gamuza elaro,
. S-T—1SG0—X.
LOS AMARGOS DE IIACIEXDA DE DRATÍE.'
El mtjor remedio que se conoce para la
DYSPEPSIA
y todas las enfermedades cansadas por un desarreglo del estómago. Procura alivio inmediato en todo» los casos da Dolores nerviosos de cabeza.
Frío ca la* extremidades,
Labios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,,
Flatos é indigestión,
Fatiga y Ahogo,
Pesadez en lo» ojos,
Calda del Espíritu, í’oiti'zcion, Exceso de debilidad,
Palidez del coior, Debilidad de los Intestinos.
Esto» Amargo» ca»i siempre curan la» enfermedades arriba citada».' Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas escogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer ni público y para que los pacientes puedan consultar é sns médicos, damos una fórmula sarcia! de lo* artículos de que so com. ponen los	,
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya o Corteza real,—Goza de una fama do mas de SCO an¿ como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, Acá.
Corteza de Cascarilla. Se emplea como remidió oara Diarrea, Cólico, afecciones dol estómago y de los intestinos.
Diente de Leen (atuarg**)*—Ss nss para ls inflamación de 1«** lomos y afecciones hidrópicas
Flores «le ¡VíaxaraUla. Remsdio para la digestión déhi».
Flore* de Ksnliego. Estimulante y tínico aromático mny corro, borr.ntc en los casos de debilidad nerriota.
Piróla. Muy eficaz pars enrar las escrófulas, reumatismo, &cn. i Anís, PiiB«*üoi ée clavo, Naranjo, Alcaravea, Calan» tro, Serpentaria, Acá.
S-T—1860—X
Otro Ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y ocmunica «timo y brillantez al calis. Viene do los Indios y co se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al publico.
Todos estos ingrediente» Juntos cun muchas otras.raíces y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro cls Santa-Cruz
j- forman un magnifico cordial, produciendo apetito y de nn gusto muy site oroso.
1.0.0 AMAJgaOS DE HACIENDA.
PuriAcan, fortifican y ctrffwhrzn,
Pt-oducon buen apetito,
Hacen desaparecer lo* efectos de disipación y d*svolos,
Fortifican el sistema y dan animo si asplritu.
Impiden fiebres intermitentes y remitentes.
Purifican el aliento y libran el estómago do acidez.
Curan dispepsia y constipación,
Juran diarrea, cólera, cólera morbo,
Cnran padecimiento* del hígado y doloros -nerviosos de cabeza,
Dan fuerzas *1 hombro débil y resLauran i nneya vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores» y muchos testimonios se encuentran en les rótulos que envnelveu loa frascos.
N. B.—Al comprar lo* Amargos de Hacienda, téngase entilado de qus cada fraaco tiene encima de la cabeza un tapón metílico y a! rededor dol etvclloy en *n lado rótulo# verdes, que dicen; qnelo» Aaisrgo» »»tan expresamente preparados para la exportación.
Ningn* otro airve para nada i 8« renden en todas partes del mondo.
»». II. DBAK E <& CA., | NUEVA YORK.
sn haíxa un vusta ron suro-n r zonto* pon d. roas a. oauóisso,
0’Rrn.I.Y él, HABASA.
s roontt».	Agente único para la Isla de Cuba.
Purpura real,J	Naranja,
púrpura,	Castalio,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	tímz,
Cereza,	.Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	Azul francos.
Pizarra,	Azul claro,
Amarillo,	Azvl oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón.	Verde oscura.
E8lu« t’iut«» so fabrican	pttfa e! U3<) ©x*©ro ha
bi«ndo«itio porfflüoioaaUort á co»,U d«« grandes arastos y <b*spu«' do rüUühoa afios da estudios y oxpaninfiintua. Tor 'ló o©Mfiavo* «e p i«:!© Loñir «I misiao un» uoro d« pioía quo ooa 5 v*c«« dicha ©aotidad, e*ü|>l©aado otros íaedioa. fja" o^rauion es acnciÜH } oúalquicra pu do u^a»’ loetiateaeoa buen rw^uUyido. La« pr^nái« j quddau liaba' par» usarla* al oaba üé ó d hdfaa. Ba todws lft* i C«srt^ b»y aiou ó mea m pro td*B <U ro¡>a que podtiau taflirae y qu««iar tan biica»« oooia #¡ füí»«ou nuevaa. Muchas : rea da* qne se ro«»ü uo poco 6 «« tanaob»» sea nrroia-ia*í á Uu riucun; pero uñando ««toa tial^H podriae recibir, nua,Fo. cu!«>r «a uiuy corro tiempo y u«»u muy. poco	ICi iñUi.ue tinte piitide proilueii
dilorouti«« aieticoa	ol m»* qi»rq hasfi» el iu»« obJÚro.
bastaudo par a ello seguir la» íttatrii^óioucá qác as ouuuetvn dea ¿ru do c«da paquete*
jgij todas a« tiendas qae voadfta o»»tc» tinta* «o puedai-ver maentrea de cada culo- eu 6fed¿*. y eu l&a». Todo« lo» que h;u utvjdo loe tiatuM'.‘aseiOrt a.a gurauquo «uu loa mué áti <©cunh mico« y purfoot*»» d cuuubo« a«u «*d«» oí' euido«. »1 público. N« uocettitftu certiücadce porque «■! ver '«d^ro valor y au utilidu-. quedau eatftblooidus desde |a primora prueba.
Fubricadofj Huí Uü VVu» V STBV íiiNii, químsooc prÁotiicot.
N.° ¿00 ti roa dw «y, tioetoa.
be hallan de vouth ©a touas ia* botica» > ©u ch«h do ¡</f * ah can te» en ^oneiai.
tvx7RíTUAIRO!'TDE LYOX*x	_ _
L* pai»hraÍi‘K*thAlron” (en grlogo j^KatUro, .4¿K*thalro")^qul»r5 decir í
Purificar,“ Rejuvenecer, Restaurar.
Eite articulo po»ee efcctivameutc ostaa coalIdAdos.
Para pre»crvar, .re«taurar, embellecer
los Cabellos
»o hay otra preparación igual en todo «1 mundo.,
Magnifico ee para rizar el pelo.'
Destruye de un todo la caspa.!
Mantiene la cabeza fresca y limpia.'
Hace el pelo espeso, suave y lustroso. v ^
Impido la oaida del pelo y el que se vuelva blanco'.
Mace crecer el pelo en cabezas calvas.	.
'«da Señora y cada Caballero, 6 quionos lee gusta , tener pelo rico y ítta‘ * troso, deben usar el
KATEIAraOlV ’
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el pelo Usese el Katbairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon do Lyon (do nocho y por la maflana)^
Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon (frecuentemente).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon (y nada mas):
Para aumentar y conservar la hennoeura Ueere el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
La Cororn ác In Gloría:
KInguna otra preparación para el pelo posee tantas virtudes como el 9¿ntlm¡rou «lo l*yoti.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de La Academia de Princeton, Nueva Jersey, y ha tenido tanta aceptación, que es ahora un articulo muy célebre, de mucha fuma y de una popularidad inmensa* No solamente renne todas laa cualidades para hermosear, rizar el pelo, «luo se uaa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
PnriAcu, refresca y ngrfida!
Lae Señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo quo Buelo suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
EJ Kathairon se pone en botellas con les palabras*
“LYOX’S KATHAIRON FOR TUE IIAIS.”
sopladas en el mismo vidrio.
Ss vende en todas pane* del mundo.
DEMAS ISARIVFLS &• Cu.|
.	UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA YORK.
E* U-M.' T>2 reWTA POR MAYOR Y MTNOR POR D. JUAtf A. GALLEGO O’REILLY 42, HABANA,
6 motitiis.	Ageme único para la Isla de Cuba.