..¡¡¡le de marzo próximo pasado, que por tro números de la Ga-•eia ofi‘ ia¡ se convoque al mulato José María Mendoza, que vi-T¡a en la calle de Cárinen número 102, para que dentro ele tercero día contados después del último anuncio so presento ante e]¡mirado por conducto del actuado, A declarar conforme á de «¿o por los particulares que se estimen oportunos. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana y abril 14 de lcsufl — Ldo, Marcelino de Alio.	C O 18
Ha dispuesto el señor alcaide mayor do Belen por ante mi, otte por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convo-( lie ítrjou Pedro Gubert yá don Andrés Otero, para que en el término de tercero dia después del último anuncióle presente en d júzgalo á evacuar un acto de justicia.—Habana abril (5 de 1836 _tír. l'clipo Fornari.	C O 13
El señor af alde mayor del distrito del Ceno por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen A ¡„ personas que puedandar razón del origen del incendio ocurrido ]» madrugada del treinta y uno dei mes próximo pasado en un (ll#rto de la cusa calle de Santa Lucia en Min ian o, A fin de que d ptro de tres ditis delúltimo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Habana abril 12 de 13G6'.—José liada Gamboa.	C O 17
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdou y en tres números se convoque al m¡euo Santiago lucumi que se dice esclavo da Don Diego Ruiz do Avila vecino de Bejucal, y que fué da o de alta en el hospital de San Felipe y Santiago el dia doce de marzo último; tí tin dt que comparezcan en el juzga lo á un acto de justicia eu causa criminal- Habaua abril 11 de 1836.—José María Gamboa.
C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á lis personas que puedan dar razón de quienes 6ean dos negros q-ie como A las nueve de la noche del dia treinta de marzo próximo pasado asaltaron ai joven D. Felipe Sierra en la calle de Estevez entre las de Flores y San Gregorio, robándole el reloj y la leontina y algunas monedas; á fia cíe que comparezcan un el juzgado A declarar lo que les conste. Habana 12 de abril 1880.— José Moría Gamboa.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ¡indispuesto que por este órden y en tres números se convoque 4 Don José Argudiu dueño que so dice ser do un tejar en Jai-tnaiiiws pava que dentro de tres dias después del último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Haba a abril 11 de 1866.—José María Gamboa.
C O 17
' Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Francisco t.'uervo para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado pura evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana abril 12 de 1886.—Manuel Pimontel.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que por este órden y en tres números se convoque á la» personas que puedan dar razón del hecho de haber sustraído del bolsillo del chaleco A Don Modesto del Valle su reloj por un Individuo biauco en el paradero del ferro-carril del Oeste el dia 29 de marzo próximo pasarlo á fin de que dentro de tras dias del última anuncio comparezcan en el juzga 'o á declarar lo que les conste. Habana abril 10 de 1866—José María Gamboa,
C O 15
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto podante mi se convoque #n tres números consecutivos do la Gaceta oficial t las personas A quienes hayan faltado las prendas do ropas marcadas con las iniciales, E. T.—E. N — N. T.—J. U.—F. L.—C. Antonio Kueda.—J. li.—M. B,—y C. B ; para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio en el juzgado situad . en la calle riel Campanario número 126 á evacuar un acto dejas tic »con vista de a enunciada. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana abril lü de 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el he-clio de haber herido ei pardo Tomás Oarces al moreno Miguel Garóes cuya ocurrencia tuvo lugar como á las nueve de la noche del 23 de marzo próximo pasado en lo interior de la casa cálle de Flores mím. 11, a fin de que dentro de tercero dia delúltimo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana abril 9 ds 1836.—José María Gamboa.	C O 15
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital, lia dispuesto so convoque eu tres números de la Gaceta oficial á los capataces del muelle conocidos por Perico y don Rafael el Guachi-Mugo, cuyos apellidos se ignora par i que comparezca en el juzgada á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para eu cumplimiento lo hago saber.—Habana abril 9 de 183 i.—Gabriel Ramírez.	C O 15
Elseñor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto en la causa seguida contra don Manuel Fernandez por hurto de un portamonedas: que por tres números de la Gaceta A don Pedro Dáv la natural de Sevilla, sastre, casado y mayor do eda I, y don llamón Cuatrillón carpintero, pava que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado sito en la calle do Santa Clara número 21 A evacuar ún acto de justicia. Y para su cumplimiento lo hago súber.—Habana abril 9 fe 1835. Gabriel Ramírez
C O 15
Elseñor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque A don Salvador Rodríguez empleadoque fué eu el Circo de Chiarrai; para que se presenten en el juzgado A evacuar cierto acto dejusticia Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y abril 9 dr 1863.—Manuel Padilla de Aguiar
C O ió
Elseñor alcalde mayor do Jesús María ha dispuesto so convoque A don Jacinto García que vivió eu un cuaito de laciuda-dela de ta oalle de los Corrales mím 24 para que comparezca en el juzgado A cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pre .ente.—Habana y abril 10 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiav.	C O 15
Consecuente A la causa criminal que s» instruyo por robo A don Manuel Gómez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi, que por tres númerosd» la Gaceta oficial se convoque A las personas quo puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, pai a que dentro do igu d dilación comparezcan por conducto do la ••»eribauia A declarar lo que les eouste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 9 de 1866 —Manuel Pimcntel.
C o 15
Consecuente A la causa erirn nalque se instruye por hurto A lamorena Bárbara Otriaga seha dispuesto por el señora'calde mayor del distrito de Colon y por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A j las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilación comparezoa por eouducto de la escribanía A declarar lo que les conste. F para su cumplimiento libro la presento—Habana abril luda IriJJ.—Manuel Pimental
C O 15
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y A consecuencia de los criminales formados por la caída que de una escalera se dió el negro Germán Dorta infiriéndose una herida que por tres números de la Gaceta se convoque al moreno Estanislao congo, emancipado A cargo de Don José María Filó para que dentro de tercero dia doi último anuncio so presento enjel luzgttdo A evacuar un acto de justicia. Habana abril 8 da 1863. -Juan Regueira.	C O 14
El señor don Leandro Alvarsz Torrijos alcalde mayor del dlltrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi rn la testa-meotnriade doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación «utovizado por don José Aranda viudo alhacea (le la Sánchez, ion Federico Artiga? legítimo conserte do doña Juana Martina í# Atonda y curador qd lites de doña Regina, doña GcrtiudiZ, D. Santiago D. José y D. Antonio del propio apellido; D. José Pra-Aldea Martin y don Sebastian Fernandez en representación de iurespectivas consortes doña Ilosítlia de la Merced y doña auto-id# Felipa Aranda y <-u el cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio integro de sus tasaciones deduciéndose los gravámenes, todos los bienes del juicio que son: la casa situad-nt la calle de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada en doce mil cuatrocientos sesenta y cebo escudos diez céntimos: un terreno situado en la calle del CArmeu esquina A la de Teneril'o en parte del cual se hallan fabricadas dos casitas de manipostería con el trente Ala dicha del Cármen marcadas cou los núinoros 14 y 16 y ocupando eí resto que da frente A dicha calle unas casas en fábrica rasado to lo en veinte y nueve mil cunto sesenta y cinco escudos tres céntimos, un solar situado ai frente de la calzada do Josus dolModte acera del Poniente entre l»s calles do Pamplona y Marqués de la Torré tasado en un mil chotee escudos setenta y dos céntimos. El establecimiento tabaquería La Rosalía con el tabaco en rama y elaborado tasado todo ?u diez y seis mil setecientos setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y do 3U años tasada en mil ocbcieiitos Mendos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Lptfania de 23, criada de rnauo en mil novecientos escudos. Eu-cebiatotalmente inútil. Los créditos pasivos ascendentes A nueva mil trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimos, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos que importan •cgtm el último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo cálle del Príncipe Alfonso en sociedad con D. Seoastian ttomandez. la cantidad de cinco nnl doseieutos veinte pesos en efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y vinco escudos, Escluyede la adjudicación los créditos uttives que importan cinco mil setecientos cuatro posos noventa ■V ciuvo centavos de los cuales (dará cuenta el albacea A medida 3"» M vayan cobrando; con ei importe de dichos bienes pagará •'adjudicatario las deudas del caudal y las costas de la testa-itieutaria; obligándose A enterar A las herederas casadas de cou-úflo ó en el órden que con ellos y sus consortes acueido lo que •udivisoria les corresponda; asegura del propio modo en las ca-Húmero 52 calle efu Tenerife, 14 y 16 de 1« del Cármen el ha-“•r de los menores para enterarlos cuatro meses después de que “ñiben A uno de los ca os de la ley; sin que durante ese tiempo M le cobren intereses pupilares en razón de ¡ que viviendo al abri-g° del padre reciben de él alimentos, vestuarios y educación y “Ubica poique los proventos del peculio quo asegure lo perteae-taticon arreglo A la ley. El adjudicatario establece como condi-Cl0B invariable quo no se lo pueda exijir la exhibición de la legíti-jn» de los menores para asegurarlos en finca extraña sean cua-A* fueren la< ventajas que se les ofrezcan, cuyo plan se manda Publicar para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de ter-cerP dia después del út imo annncio con ese objeto pudiendo ins-11 u¡ise de las tasaciones y demas en mi escribanía.—Habana Utarzo 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C 18 _
-. Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Colon Dr. Usa José Maiía da Viilanueva, se ba señalado para la junta de re* acreedores de don Pedro Vierna, ei dia 17 del presente, A las nueve de su mañana, en el juzgado cito en la calle de las Animas •»quina A la de Galinno, debiendo concurrir los acreedores con ‘ns documentos justificativos de sus créditos. Y A fin de que se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial li-wo 1» presente. Habana abril 9 de 1868.—Manuel Pimentcl.
C O 14
Por auto proveído uor el señor Brigadier Director Subiuspev-*°adel Real Cuerpo do ingenieros oon la consulta del señor Ace-jrer y por ante mi está dispu sto se anuario al público haberse Aclarado intestado el fallecimiento do Don Miguel Mola y Agiie-*" celador de fortificación de segunda clase, y por sus herederos •los que según la ley deban seno convocándoseles para que en •* férmino de treinta dias contados después del último anuncio ’¡■'man A deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana '•til9 de 1866.—Antonio Miguel de Ojuda.	^
. Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor ulcalee jor del distrito de Colon se convoque por tres números con-alt«ívos c¡e la Gaceta oficial A Don Domingo Mojuto para que día después del último anuncio comparezcan en este M.® í*. A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hn-1 9 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 14
»líákii alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor '* ®V-r de Guauabacoa, ha diapuesto que por tre» núme-
ros de la Gaceta oficial se convoque al Dr. Don N. Calderón para que al dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y Qúmpliendorio «randado libro la presente. Habana y abril 9 de 1866.—Manuel Padilla dé Aguiar.	C O eri
En lá eñUSa'ftfirñinñl seguida por huito de un saco do c v-bon do ln propiedad de don P dro Anglada, so ha dispuesto se convoque en tres números de 1a Gacot « oficial al moreno líbre Sixto Mei elea para que i n el término do quinto dia después del ultimo anuncio, comparezca en el J uzgado á evacuar un acto de justicia. Guauabacoa abril 7 do 1806.—Francisco \V. Armeno-ol.
'	bO lj°-
l or auto provisto por el señor Alcalde mayor en la cau-a formada contra don Evaristo Ochoa y don Francisco Bcnitez por hurto de-un saco de azúcar en el pueblo do Re Ha; se ha dispues-to convocar en tres números de la Gaceta oficial A ¡as personas quo se consideren cou derecho A dicho saco de azúcar pava que en el término de quinto dia después dèi último anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir las acciones de queso crean asistidos. Guauabacoa abril 7 de 1863.—Francisco Vv . Armengol.
1.1 señor Ldo. D. Federico Jordan y Godos, Teniente de Alcalde mayor de esta c.iuial, encargad) del Juzga lo por ausencia del señ x Alcalde mayor, ha dispuesto á consecuencia do la causa para averiguar como se ocasionó la muerte do doña Josefa García, se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que, puedan dar razón do como tur o efecto la muerte de dicha señora que fue hallada quemada en unas maniguas al pió de un aguacate en el sitio de don Ramon. García el día dos del actual, pura que lo verifiquen dentro de quinto dia.
\ para su iuserciou libro la presente. Bejuca! abril 9 de izo i.— José de Ortega; secretario.público.	U O 18
A consecuencia de la causa criminal formada per arigeatode ganado vacuno consistente en dos toros que resultaron ser de don José do la Luz Miranda, que cursa por ante mi, lu dispuesto ei señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficiará Don^Feliciano Basalto que en el mes-de Diciembre último era dueño ó arrendatario do un polvero situado en el partido de Guara jurisdicción de Güines para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado por mi conducto A evacuar un acto de justicia. Y para que se sirva ■ insertarlo eu tres números de la Gaceta lo dirijo la presente—Bejucal abril 9 da 1336.—José de Ortega, notario público.	C Ó 14
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que so consideren con derecho á un reloj de plata dos tapas, fabricanto Gerard IV rígan—London, número 17,271.—Una leontina de oslavom-s cou un dije do piedra oscura que parece de oro1—Un relicario do mutai falso, y_una llave de lo mismo colgado de una cinta negra; á fin de que comparezcan A declarar dentro de cinco dias. Habana 6 de abril de 1868.—José A. de Quiñones	C Q 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números so convoque A na asiático que la tarde del ocho de marzo próximo pasado estuvo hablando con el de su clase Joaquín Mena por la ventana de la casa calle del Príncipe que da á la del Castillo; A fin de que deutro de tres días del último anuncio comparezcan eu e¡'juzgado A un acto de justicia en causa criminal. Habana abril 6 de 1863. —Per Gamboa.-Gabriel de Salinas.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto qu: por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedau dar razón de quien .sea un negro comode 80 años que se encontró cadáver en la estancia de Peñalver, el dia 5 del quo cursa, asi como A los que puedan dar razón del origen de su muerte para que comparezcan á declarar dentro do ocho dias.—Habana 7 de abril do 1363.—José A de Quiñones. C O 14 El señor alealdo mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tre3 números se convoque A las pe tacnas que puedan dar razón de los hurtos d« dinero y ropas hecho la noche del 28 al 29 del me3 próximo pasado A don José Conché vecino de la calzada del Cerro núm. 379 y al dependiente don Francisco Lago, A fin de que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan A declarar lo que le3 const i.—Habana abril 9 de 1866.—José Maria Gamboa.	C O 14
Insolventes.
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro pur an te mi como encargado de la escríbanla de Don Gaspar Viilnte A -consecuencia de los autos del intestado de Don Gaspar Hernán dez ha dispuesto se publique por este órden en tros números ia propesicion que hace Don Hilario Franquía de asegurar en una casa de su propiedad cuyo avaluó se ha presentado el haber que en divisoria ha correspondido á la menor heredera Doña Blusa Hernández, abonándole por mesadas anticipadas el interés c r-respondiente al ocho por ciento anual, y siendo de su cuenta las costas de la escritura, su testimonio, toma de razón y tambi n los “e la tasacionide la mencionada casa1; para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra A verificarlo dentro de tercero dia dei último anuncio. Habana abril 12 de 1838.—José Maria Gamboa.	C I *í
Por disposición del señor Auditov de Guerra en los autos de la cesión do bienes de don Juan Ordaz y Collazo se cita A los acreedores de éste que al final se expresará para que comparezcan enei estudio de su señ,orla calle del P.ado núm. 102 el dia 38 del corriente mes A las once de la mañana para una junta dispuesta y son dichos acreedores los sig dente». D. Nicolás Muñiz, D. Perirò Martin, don Manuel Castellanos, D. Gobriel Cardiñ. D. Enrique Urdanivia, D. Joaquín Equijarrosa, don Joaquín Casanova, don Manuel Sánchez, don Manuel González, don Serafín Bello, Sres. Barca Cuetara y Comp. don Ramón Rivera, tienda de ropa el Navio, don Pedro'Lavfelle, clon Manuel Torres, señores Lopez Rabago y Comp. Sre». Cortina Escanrizay Comp. D. José Santa Marina D. Bernardo Campos, Sres Sierra hermano D, Pedro de la Torre, don Rafael Solazar, D. Cristóbal Perez An-gueira y don Claudio Eeynedo. Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial libro la presento eu la Habana en once de Abril do 1833.—Antonio Maria Muñoz. C I 15
l’or auto proveído por ei señor alcalde mayor de! distrito de 8nn Cristóbal y por ante mi en la testamentaria do Doña Josefa Sanche do Prati está mandado se haga saber por tres números de la Gacet > oficial A todas las persou s qua tengan que entregar cantidad alguna A Don Gerónimo Prati y Sánchez no lo ve rifiquen y sí en mi escribanía apercibidos de la doble paga. Y para su cumplimiento libro la pr6,ente.¿Habaua abril 10 de 1336. —Ldo. Agustin Valerio.	C I 15
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque arios acreedores de don Antonio Pereda para que el dia 90 del actual Alas nueve de su mañana comparezcan enei juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21 A fin de que tenga afecto ia junta dispuesta en I03 autos promovidos por el citado Pere-la haciendo cesión de bienes A sus acreedores con prevención A estos que concurran con los documentos justificativos de sus créditos y que el acto se celebrará cualquiera que sea el número de I03 concurrentes.—Habana y abril lü de 1833.—Gabriel Ramírez.	C I 14
DOMINGO 15 DE ABÏÏI1L S0>í3 I8«G.
GACETIN.
Espectáculos públicos.—Numerosos y variados los tendrán hoy los, que se encuentren con Animo dispuesto para divertirse que son los mas, aun cuando haya muchos empeñados en hacer creer 1° contrario. 81 nuestros lectores so toman el trabajo de echar una ojeada por la sección de diversiones públicas, verán que en el Gran Teatro tendrá efecto ¡a representación de Norma como función extraordinaria; que en Viilanueva se pondrá en escena el di ama de carácter andaluz titulado: Btrnardino el Ea t-dolero, eu cuyo d sempeno t< ruarán parte ios señores Miguel y Ruiz, quo en el circo deChiariui según costumbre de todos ¡os dias festivos, habrá función por la tarde y por a noche y finalmente que eu la plaza de Balascoain habrá una corrida de toros que promete ser buena. Parócenos que con semejante programa nadie se quejará de falta de diversiones. Loque faltará tal vez será diuero y tiempo para asistir A todas ellas. No faltará alguno que carezca de lo primero que se apresure A calificarlas de malas para justificar su ausencia eu ellas.
¡Pícara vauidad!
Buena costumbre—En Lóndres se noticia al público, por medio de carteles que bb fijan eu las puertas de los teatros, si es mucha ó poca la concurrencia que A ellos asiste. Los carteles dicen unas veces: “El patio está lleno,” y otras: “Solo quedan sitios para estar de pié delante de Ds palcos:” En Birrainghan el procedimiento os muy singular. Al abrir las puertas dei tea ru sa lee en lo.s carteles: “Absolutamente vacío.” Dos minutos después: “Tres o.spectadotes en las'butacas-” L iego. “Apenas hay auditorio.” Y por último, ni terminar la noche, ae ve un gran cartel que dice: “Ni un alma para la repres-litación de mañana.”
Eu París se 1ra establecido una Bolsa de billetes de teatros: los de las obras de mérito se ontien ;u pagando una prima considerable, haciéndose rebaja en las demas. La cotización subo ó baja, según el mayor ó menor talento de los autores y las actrices.
¡Atoja'.T— En la cali- de San Nicolás fué aprehendido antes de ayer á la voz de ¡ataja! un mulato qus corría como si llevase el diablo A los talaneá por haber sido sorprendido robando un tercio de tabaco. El muy tuno sabe muy bien que se vende boy la preciosa hoja de laVuelta-abajo A precio de oro y en oro trató de convertir la nicotiuna que el espíritu del mal le puso bajólas manos. Pero lo mejor del cuento fuá que el mulato se bailaba circulado por robo de un caballo. ¡Vaya nn nene! Bien han hecho eu atarlo corto enviándolo A la cárcel.
Cada uno habla de la feria como le va en ella.—Hav mis días serenos que de lluvia, mas amor que o lio, más sonrisas que 1A-. grimas en este mundo. A los que dicen lo contrario, no los quer remos ni por compañeros
—Un buen corazón, los sentimientos tiernos y las. maneras agradables, producen por todas partes sonrisas, amor, felicidad.
Una palabra dicha con cariño es un rayo de luz ea las tinieblas dei corazón, ¿quién no ha visto sus efectos?
Para el que se figura que no tiene amigos ea el mundo, una sonrisa es el sol que asoma detrás de una nube. -
Una lágrima de afecto, ¡cómo brilla en el oscuro camino de ¡a vida! Mil joyas formaron la via lactea de ia vida tan brillante como la magnífica del cielo.”
Gradual.—Tenemos Ala vista la composición musical que con el título de “Gradual de nuestra señora de las Angustias.” acaba de escribir el bien conocido director do orqmstr D. Claudio Brindis de Salas.
Dicha composición se halla encuadernada con una bonita cubierta de marroquí encarnado con letras de oro. Según en la portada se dice, está dedicada al Lxcmo. c llimo. 3r. Ooispo de la Hab<fna.	_	, T
Consecuencias de las chanzas.-Do» jóveno», A f.olo y Leonom-pleado- eu un establecimiento de París se daban constantemente algunas bromas. Dias pasados, Alfredo, que había subido una burla de su camarada lo arrojó, duraute su sueño, un vaso de agua fresca en el rostro, León se despertó sobresaltado, y urani-festó ia mas viva irritación.’ Reconociendo, sin embargo que el había sido el agresor y que la revancha era de buena ley, no pareció incomodarse, prometiéndose interiormente devolveríeja broma; en efecto, Ala mañana-siguiente, habiéndose despertado, antes que su compañero, se dirigió A tientas A la cocina A la claridad del crepúsculo vió un vaso casi ileno de un líquido que creyó agua; volvió y lo arrojó entero eu el rostro de Alfredo, prorumpiendo en risotadas ai contemplar su confusión; pero el joven lanzó al despertarse bruscamente grito» terribles que redoblaron cuando al líquido penetró en sus ojos abiertos y se tos
quemó: Ut vaso contenía Acido .sulfúrico que la cocinera había preparado la víspera para limpiar las cacerolas de nebro y quo imprudentemente había dejado sobre una mesa,
Del reconocimiento facultativo resultó quo Alfredo había perdido un oj >, y que el otro A causa de. la inflamación, corría el misino r esgo.1
. Ki autor involuntario de esta desgracia, es muy estimado por su carácter y su buena conducta y sentía por la víctima un cariño entrañable.
No h i.y palabras con que pintar -u desesperación,».
Herido.—U¡I asiático vecino de la calfe de! Noric, fué en-contra-.lo untes de ayer en la del Rayo con una herida'en la cabeza que lo - laeultativos encargados del recocimiento calificaron de leve.
Ignórase quién'fue e! qu- so lo infirió.
Solemnidad musical.—Bu Roma lia tenido lugar hace poco una solemnidad musical. El celebro' pianista .Liszt, convenido ahora en “ei ilustré comendador y abate, Francisco Liszt,” dirigió el dia 1 i del mes actual, en la iglesia edificada en el Capitolio sobre las ruinas de! templo de Jupitor, el himno que ha compuesto últimamente, y due lleva el título Inkonori di Jasa ntl presepio. Los cilantros u.v la capilla Sixrévi, ejecutaron tan notable composición que acudió :i escuchar una inmensa multitud.
Músico nuera.—Los Bros. Ednlmauny compañía acaban do publicar cuatro piezas que no dudamos sean del agrario de cuantos locan el piano, pu -a pitra cuto iustruinsiUo están arregladas Son las siguientes: primera y segunda Aria de Margariia: é strano poter y cavat na do tenor de ia ópera Fausto, arreglad *s para piano por D. José Cornelias, ir-guada l.aJdromesa, contradanza compuesta y de licada AM. Con-tant Ilayet por l>. Tomás Ruiz Cuarta La Tuja, contradanza compuesta par el profesor última mente nombrado Todas ellas so hallan de venta en el almacén de música de los Editores. .
Junta.—vCajunta encargada Je recolectar la snscrieion des tinada A honra • la msmoria dé'l Sr. D M-imie) Costales, se compone de los señores siguientes:
Presidente.
Licenciado don J >sé Va Inés Fauli.
|	Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel de la Puente Pri
; rtio de Rivera.	*
Real Gusa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González. Asilo de Sun José.—T-.tlor general do aprendizaje.—D. Bo-,l »ti fació Q. >1« V diñes cusa.
2»í.DS'ÜS E IMPRESOS.
OVIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
j	_	MADRID.
i Para 1836.—Acabada de recibirse librería de Charlain, calle del j Obispo 31.
NUEVO ARANCEL
Don José Ft
Vice.
Secretario.
Dm José Joaquin Go vantes.
Vier.
Dan José E. Fernandez.
Vocales
Don J- sé Victoriano Betancourt.
Andrés Díaz Casimiro D ni monte .
Francisco Sellen.
José Narganes.
Navajazo.—Uu negro quo en unión de otros varios pasaba antes de ayer por ia cade do Aguiar le dió un navajazo A un portero de dicha calis quo tranquilanionte so hallaba A la entrada de su casa. El hechor no pudo'sor habido ¡Que lástima! Felizmen-mou-.e la herida qus lu sido inferida eu el brazo no presenta gravedad.
Colegio de Sanio Tomás.—Con el mayor guato hornos sabido y asi ¡o no.«os pub ¡cride e i nuestra sección oficial que el digno y experimentado profeso^ don Ramón Ruarte, director del colegio de Santo Tomás ha sido autorizado por el Exento, señor Gobernador Superior civil para desempeñar la dirección literaria de su establecimiento. Mucho nos alegramos do que se haya hecho asi justicia A lo.s meriios contraídos por el Señor ItHarte que con tan buenos resultadas se ha dedícalo A la enseñanza durante numerosos años en esta ciudad, en la cual su colegio es uno de ios mas acreditados.
El Gavilán.—Los redactores de El Cavilan nos suplican mnnitestemos A sus suscritores, quo el número correspondiente al día de -hoy no po ira, ver la luz hasta la próxima semana, pues con motivo de haberse comprado una imprenta para hacer la tirada do aquella publicación semanal, so lian presentado entorpecimientos que nua no han podido salvarse.
Operas en perspectiva.—La empresa de la compañía lírica ofrece para el lunes el Rigoletto, para id rnártee Fausto y .par# el miércoles el buneficio del soñor y,señora Muzzio. EÍ jueves se trasladará la compañía A Matanzas.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente.—Sres. Redactores de la Gacela;—“Enjunta celebrada el dia de boy en la morada dei Sr. Ldo, D. José Valúe» Fauli, se ha acordado que el producto de las su-cricciouos y demas medios puestos en acción pura honrarla memoria de D. Manuel Córtales, redunden solo en beneficio de la hija menor y de los niños Guillermo'y Arturo.
“Acordóse también quo el Sr. Váleles Fauli sea la persona encargada do percibir y colocar en la Caja de Ahorros, las sumas quo rindan la suscricion popular, heno ¡icios &.
“Todo que me apresuro á poner en conocimiento del público, cumpliendo en ello cou ei parecer de la junta.—Habana y Abril 14 dr 1886.—Y. O. del S.—José E. Fernandez, Vico Secretario ”
Efectos del mosto.—Un borracho insultó A otro Esto le dió un empujón,
• Se hirió cu e: ojo y la sien V se acabó la función. .
El hecho que referimos en verso por parecernos demasiado humilde la prosa al dar cuenta do ó], sucedió autes do ayer y figura en el número de las ocurrencias del dia.
Circo dr. Chiarini.—Hoy habrá eu oáte local una novedad, ó mejor dicho dos. La primera es que se estrena ni payaso Zenon (Jaí'bó quo llegó ayer de Méj'ico, él quo se nos diré se pinta solo para payasadas Y ¡a segundo, que presentará el Sr. Cüiarini el nuevo caballo criollo Arlcjuin que en tres meses lo ha enseñado como él sabe hacerlo. Con que todo el que esté de humor, y el que no esté también, para que se distraiga, á Chiarini que hay dos funciones hoy por ser domingo.
Asociación de Benejiccncia Domiciliaria.—Hemos recibido la siguiente comunicación:—‘La Exorna, Sra. Presidenta dé ja Asociado i de Bmeficencia Domiciliaria ha recibido uu oficio da la-Sra Presidenta de la parroquia del Monserrato, on el que le participa que los señores facultativos D. Felipe déla Vega y D. Antonio Bóuiay asisten espoutá muy gratuitamente A los pobres eufernios de osa parroquia, y dos (pirulo la Encina. Sra. Presidenta que til recua do do agradecimiento de que habla la memoria que han publicado los~periódicós en dias pasados comprenda particularmente A estos señores, hU dispuesto que se haga pública esta manifestación, ya porque la. Junta se complace en mostrar su gratitud y reconocinriento A tolas las personas que le ayuden A socorrerá los pobres, y yapara quo nunca presuman estos señores que se ha padecido un olvido al no incluirlos ontre los demas facultativos mencionados en ia memoria.—Habana li do A,biril de 1836.—La Secretaria general, Asunción Guray de Cintra.” ___________
GAaarm rulig-ioso.
Dominica, segunda después de Pascua.—Entre todos los títulos con tpie podemos considerar A Jesucristo, uno de los mas amables y dulces es el de pastor, oin embargo, auuquq el señor pos llama con suaves , voces al redil de su amistad y gracia, nosotros solemos despreciar estos llamamientos por escuchar los estrepitosos gritos do nuestras pasiones y apetitos.
Santos del di«.—Santas Basilisa, Anastasia y Andalion mártires.
Entre las innumerables conversiones que "hizo por medio de su predicación el apóstol san Pablo, se numeran también las de santa Basilisa y Anastasia eran dos hermanas de. la ciudad de JAtiva, catequizadas y bautizadas por el citado apóstol. Coadyuvaron A dar sepultura á los cadáveres de los dos primeros príncipes de la iglesia San Pedro y San Pablo, por lo que merecieron la indignación de Nevón, quien ios mandó degollar.
En la ciudad de Alejandría se hizo notable Andalion por sa repentina conversión al cristianismo. Era cómico do profesión, y hallándose una vez representando las ceremonias del rito católico so sintió do pronto hondo de la gracia. Correspondió á ella fielmente y pidió el bautismo y le recibió, con ia corona d*l martirio confirmó la solidez de su conversión.
También se mencionan los santos Olimpio, Máximo, Marón Eutiques, Victorino, Fíavia, Dornitila, Enuquio, Crcseeneio, Teodoro, Pausilipo todos mártires, Mendo y Ruadbano abades confesores.	,
Lúnes.—Santos Toribio obispo y confesor y santa Engracia virgen y mártir.—Hizo el Señor muchos, milagros por la ínter-casioa de sau Toribio, porque fué un gran santo.y su gloriosa muerte fué el atío 460. La otra padeció un cruelísimo martirio en Zaragoza por argüir ai prefecto Daeiano y ocharle en cara su impiedad y dureza contra los cristianos el año 300.
Ademas se refieren• los santos Optalo, Luperoio, Suceso, Marcial, Urbano, Julio, Quintiliauo, Publio, Frontón, Félix, Ceciliauo, E.vencio, Prim tivo, Apodum'.o y otros cuatro compañeros llamados Saturninos, Cayo, Cremencio, Lamberto, Calixto Cansío y otros siete compañeros, Maus obispo y 18 fieles de Zaragoza todos mártires, Palomo obispo, Drogon, Fnituoso arzobispo confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia eu san Nicolás la misa del Sacramento A las 7 rezada de horade 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y martes en la CaUdral la do
Tercia á las 8 y cuarto; el mártes en san Isidro y santo - Angel á san Autonio de Padua en santo Domingo y en el do Guaua-bacoa al santo Padre funuador á las 7.
Córte de Mario.—Dia 16 de Abril-Corresponde visitará nuestra señora dol Cártnán en santa Teresa y Jesús María y el día 17 A nuestra señora de los Desampara los. en Bulen, san - Isidro, Paula Monserrato; en Guanab tcoa dia 16 A la misma imágen todas privilegiadas, dia 17 también Ala misma, Ambas en santo Domingo.
HABANA 15 DE ABRIL.
VACUNA.— El viérnes so administrará en los puntos y ó., demsiguientes:	_	,	......
; Los Domingos: de 8 A 9 déla manana en Jesús del Monte y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Ca-
PltULúnes: de 8 á 9 eu San NicojAs y do 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Mon-
serrate.	_	„
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 eu Guada.
lup° Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Valentín Catato, Obrenla 08.—ü. José M. Sansoros, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—O. Carlos Finlay, ¡sol 52.—U. Juan Cuneros. Habana 143.	,	...	_ _
Tercer distrito.—D. Jlaf’Sl V&ldés. S»in Miguel 73. D- re-lipe de la Vega. Lealtad 38.
. Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vi allay Ruiz, Escobar 147.
quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero quo se presente.	%
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po S. M., se halla de venta en la ¡apronta del Gobiierno A 4 rs. uno
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior de la isln_
Leudónos do Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Herran y Quirós.
Lecciones do Iriarto.
Fábulas de idern.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta de Gobierno.
Tratado de religión por Balmes.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma de Oro. calle del Obispo núm. 84.
Diccionario general del Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas , aprobado por S. M. y recomendada su adquisición A los Ayuntamientos por Real órden, diez tomos en cuarto mayor perfectamente ém pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, par D. Cárlos Trigo, oficial de la Dirección de Consumo» Casas de Moneda y Minas.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo y centavos de peso.
E3ta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en E Iris, calle del Obispo, en Jgi Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor A 20 centavos el ejemplar.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en fòlio de 32 A 41 pes03, según la encuadernación.
Guia oficial de forasteros de Madrid para
1356.—Con el personal do todos los funcionarios del gobierno eu todos los ramos, título», condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlain calle del Obispo 34.
COLECCION Di CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas eertificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina pa ra conceder los privilegios de invención en los Esta dos-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia ilel asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Duraute varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi'siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedies y facultativos célebres-sin conseguir mejoría. Habiendo visto ira certificado de nn caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principié A tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas A la vez durante el parasismo. A ■wn tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Sí estas medicinas hacen para otros lo que hau efectuado para ni, es V. eu realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Cou sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Shleds.
De venta en todas las botica» de e3ta Ciudad y toda la Isla
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema dosordonado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludable» remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la.sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperarla salud. Ellas estimulan las funciones dol cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras en este estado se está mortificado por los desórdenes dol estómago, tómense las píldoras do Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con élelbrillanteestado déla recuperada salud,asi como sir-ven para curar las enfermedades comunes, del mismo mordo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvt dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo rs de cabeza producente3 de desorden eael estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do órdenes biliosos, mala 'digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afeccionos de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
Preservativos y cojsservatlores Químicos
De todos los metales estén 6 no empavonados, pulidos y dorados los mas finos,y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de
, peritos los mas repetables de esta Capital.
Por €. D. tle Acevedo.
Cou R mi privilegio exclusivo: A perpetuidad y A precios casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera de elios muchos años, sin tener que limpiarse masque muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y A la vista para sus ventas ó usos, y sin que so afecten por las impuridades de los insectos, eoino moscas y otros: el polvo la humédad y el oxígeno que lanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de' cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV ó 2?, están siempre salvas de toda impuridad, y siu tener que destornillarse, con cuya operación se ofen iea, porque se .van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre que se use, ante3 de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene Su explicación impresa y fija en el pomo, á la manara que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y efectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “Ei Palo Gordo" de Serrapiñana Alvaraz y C?, cade de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle dei Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: callo del Obispo núm. 55 Depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp.
ungüento y pildoras iiolloway.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la Amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungUento debe frotarse dos veces al día en la región del hígado y sobro el estómago, y también en la región del corazón, si el pa ciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudara maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est tratamiento se observa coa perseverancia, la melancolía y la» luciaactoaes mentales desaparecerán prontamente.
S—T—4360—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
El mejor remedio que se conoce para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estó mago.	6
Procura alivio inmediato en todos los casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y abogo,
Pesadez en los ojos,
Caída del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curantos enfermedades? arriba citadas.	J
Están compuestos de ingredientes medicínales de tos mas es cogidos y conocidos por 1a ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de lo» artículos de qne 36 componen los
AMARGOS'DE HACIENDA DE DRAKE. Calisaya ó corteza real.—Goza de una fama d* mas de 200 años como un tratamiento de tos Tercianas, Fiebre» intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza :í c cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
Diente de León [amargo«].—Se usa para la infla-macion de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores de manzanilla-—Remedio para 1a digestión débil.	v .	6
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar tos escrófulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaraven Culantro, Serpentaria, &c.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cutis. Viene de los indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras raicee y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un guste muy sabros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desveles, Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidsz.
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en to» rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco-tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su todo rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para 1a exportación.
Ningún otro sirve para nada! Se venden en todas parte» del mundo.
P. H. DRAKE & CA.,
NUEVA YORK.
EL KATUAIRON DE LYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Kathro ó Kathafro"] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo »1 mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de uu todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide 1a caida del pelo y el que se vuelve blanco.
Hace crecer el peto en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gusta tener peto rioo y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
i	Todo el mundo civilizado lo eonooe
y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por 1» mañana y Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener 1a cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo os:
La Corona do la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo pose» tanta» virtud»» como el
Katlsairon de Lyon.
Loba introducido al público el profesor E. Tomas Lyon d» la Academia c'e Princeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, do mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne toda» la» cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar to caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Parifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras “LYON’S KATHAIRON FOR THE ICAIK.” sopladas en el mismo vidrio.
Se pende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES «te. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
tos enfermedades del Sitó y de los Ríñones, Reuma-Mai, de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la» Américas del Sud, y «n toda» la» Boticas en general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTES DE USARSE, DE PUES DE UááDO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
Do viejo y mu o, de rico v pobre, do la clase alta de la ao. ciedad como de to baja, do todos aun oye el grito de alabanza del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. Hace crecer el pelo. Ce no artículo del tocador es mejor que ningún aceite ó pomada Suavisi el pelo mas á-pero, seco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso de 1a preparación consiste sobre todo en la rapidé- con que. vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR- Usese unas pocas vacos y PRONTO CAAIBIA el pelo mas cano y de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido depe dando lugar en su vez A la brillantez, lustre y hermosos res pos. Sol cítese el Renovador Seciliano de pelo, de Halle uin gnn otro artículo le iguala en bus efectos. Se hallará
BARATO PARÁCOMPRARLO. AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HAi.EE PROVECHO»
Las primeras notabilidades médicas ió recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidése dejeonseguir el legítimo, manufacturado solo por E. P. HALL y Comp., Nathtt* N.H., E. U.