Prorsteo en la causa contra D. Joié Barquín j D.
José Ramo» por lesioné«.
D. Juan Castañeda y D. José B. Espinosa_______	4	*60
D. Antonio Villegas y D. Simon Fuentes________	9
.. Rafael Sancii«!............................ 1	750
Qnsrolia producida por D. Francisco Gamarra con-tra D. Manuel Corra.
D. José Zayusy D. Franeisoo Roji.............. 1	195
.. Francisco Quian y D. Tomás González________	1	i*§
Querella producida por D. Jaime Aymat contra D.
Gregorio Miranda.
D. Gabriel Ramile!............................ 7
('•usa contra D. Manuel Camejo por erasiou.
0. Pedro Bordello............................. 4
Exhorto del Juzgado de paz de San Juan en el expediento que en cobro de pesos sigue don Marcial Alinoina contra D. Anastasio Perez
D. Antonio Saiorio............................ 9
.. Juan Hernández	y Felipe	Rodríguez...... 4	125
-Gregorio Serrano............................. 2	125
.. José Carbonelly	D.	Olegario	Blanes.	2	250
.. Estiban Moreno...........................   7	125
..Anacleto Martínez........................... 2	500
Intestado de 1). Nicolás Baños.
0. Juan N. Dolo.............................. 15	500
.. Miguel Arao/,............................. 30
.. José M. Rendon................ ............ 6	760
Diligencias promovidas por doña Loreto González reclamando la testamentaria de su padre.
D. José Caso y Luengo........................  *	*¿4)
Interdicto promovido por don Jaime Aymat «obre posecion de las haciendas Baja y Rio del Medio.
D. Juan Linares.............................   2
.. Bonifacio Gavilán.......................... 2
Intestado de doña Dolores Jordán de Pedraja.
D. JoséValley D. Angel Gutierres.............. 4
Intestado de doña Teresa Garriga de Alcina.
D. Tomás Fernandez y	don	Tomas	Gonzalo*. 2	960
.. Jacinto Porras............................. 2	i960
.. Tomás Fernandez y D.	Jaeinte Porras________ S	260
Cura párroco del Sábalo....................... 2
¿.Manuel Arque4............................... 3	375
lutos que D. José M. Hernandos siguié contra don Francisco Lasaga.
D. Juan D, Perera............................ 14	750
.. Manuel Aguila y D.	Narciso	Cnsell.......	7	250
lutos que don Gonzalo Díaz siguió contra doña-Ro sano Hernández sobre pasos.
D. Juan D. Perera............................ 18	760
.. Clemente .González......................... 4
.. Páufilo Suarez y don Isidro Arroyo.........	4
Y para su publicación en la Gacetaoticial con arreglo á las disporicisues vigentes, libro la preseute en Máutna á24 de inarso de 1866.—Pedro F. Corvo.	C O 8
Insolventes.
En el incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesus Reyes formado para tratar de la calificación de cróditoe lia dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta ufacial se cite á los acreedores del expiesado Reyes, para una junta en que ha de darse cueuta del Informe de calificación de créditos ministrado por el síndico, y lia do tenor efecto á las ocho de la mañana del dia 18 del que cursa, en el juzgado sito en la calle del Campanario núm. 126, apercibidos dichos aereeuores de que el auto tendrá efecto sea cual fuere el número de los concurrentes y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que se acuerdé,—Habana y abril 5 de 1866. —Ldu. Luis Rodríguez.	C I 11
A consecuencia de los autos del coi e irso y cesión de bie»es ds don Manuel Sánchez, ó incidente do calificación de créditos, bs dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por sute mi que por este órdeu en tres números se convoquen á todos los acreodores de dicho Sánchez para que dentro de quinto día pespues del último anuncio presenten los documentos justificati-vos.de sus créditos al síndico L. 0. Julio Varona ó bien al eseri-bauo actuario bajo el apercibimiento que so entenderá que re milicias el derecho que puedan tener para usar efectivas sus redamaciones—Habana 5 de abril de 1866.—José Maria Gamboa.
C X 1«
PARTE NO OFICIAL.
DOniNGO 8 DE ABRIL DE 180«.
NOTICIAS NACIONALES-
Reglamento Orgánico
DF. LAS
Carreras ti viles ele la Administración pública.
Continúa.
CAPITULO II.
Le tos honores y consirieracionts de tos empleados de la Administración civil
Alt. 8? Los funcionarios de ia primera categoría tendrán •I tratamiento de Ilusivísima, y los de la segunda el de Señoría, «alvo el superior que por otros conceptos pueda corresponderles. Sin embargo el funcionario de mayor gerarquía no dará al inferior imus relaciones oficiales tratamiento superior al que él mismo langa por razón do sus funciones ó por otro concepto.
Art. 9? Los empleados de cada categoría tendrán los mismos honores y consideraciones, cualquiera qus sea la clase á qus psrtenezcan.’
Art. 1C. Solo podrán concederse honores de la categoría wpsrior inmediata, al tiempo de la jubilación, como recompensa h ios buenos servicios v merecimientos del jubilado, 6 por servicios especiales prestados en casos de epidemia, alteración del érden público, ú otros extraordinarios, prévio expediente justificativo y audiencia de la Sección respectiva del Consejo de Es-tido. Estas concesiones se harán con exención del pago de los derechos que correspondan. En ningún caso se concederán bono-tes de jefe superior ó de jefe de Administración á los que 110 per-""«can ála carrera administrativa.
Art. 11. Los empleados de la primera categoría usarán el nniforme de los Ministros del extinguido Consejo de Hacienda. I01 d« la segunda el correspondiente á oficiales de las Secre-lírias dsl despacho que eran al mismo tiempo Secretarios con ejercicio de decretos. Los de la tercera el de meros Oficiales do “* propias Secretarias del Despacho. Los de la cuarta el de ofi-“deidel Archivo do los Ministerios. Los do la quinta categoría í los subalternos no usarán uniforme, eicepto aquellos que por ruoa de su servicio lo tengan señalado.
, Art. 12. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, seguirán usando su actual uniforme todos aquellos funcionarios que lo tuviereu especial, y podrá designarse especial tam-“‘•a á los que cada Ministerio considere conven ante.
CAPITULO III.
Del ingreso de los empleados.
Art. 13. Los que no hubieron servido anteriormente al Estado podrán ingresar en los carreras civiles de la Aduii-iiztra-tloa público en la clase de Subalternos, ven las categorías do "pirantes á oficial y oficiales, reuniendo las condiciones «1-Sttimtss:
l’ara ingresar en la clase de subalternos:
1" Ser mayor de 16 años.
3" Acreditar buena conducta mora), y 8* Tener la conveniente aptitud.
Para ingresar en la categoría de aspirantes á oficial:
1“ Ser mayor de 16 años.
Acreditar buena conducta moral, y 3* 0i mostrar su aptitud para el respectivo ramo en eximen
Publico.
. En igualdad de calificaciones sorá preferido el que tenga Wulo de Bachiller ó acredite estudios especiales superiores ó ds
. Para ingresar en la categoría de oficial, que es la cuarta de ** ?u* esto reglamento establece:
I’ Sir mayor de 22 años.
Acreditar buena conducta moral y ^ Tener grado de Licenciado ó Doctor eu Derecho civil 6 pj’iuiitrstivo, ó un título académico quo acredite haber termi-'“°nna carrera superior ó especial facultativa.
. Para los fines de esto artículo se consideral á-.i únicamente u,os académicos, ademas de los de Doctor ó Licenciado en “‘‘quitra de las seis Facultades que establece el art. 31 déla , Wñsley de instrucción pública, los obtenidos á la teminscion “* carreras siguientes.
Ea ds Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, hade Ingenieros de Minas.
J-a de Ingenieros de Montes.
Ea de Ingenieros de agrónomos.
E» de Ingenieros industríalos.
Ea ds Ingenieros mecánicos.
E« de Bellas Artes.
Ea ds Diplomática,
Ea dsl Notariado
Ea de profesores mercantiles.
7. Art. 14. Así en Madrid como en provincias se formaran ansies de eximen para cada ramo, designándose 7. Pu iors°?e anticipadamente los funcionarios, Catedráticos ó pr-
Art. 16. Ademas de las circunstancias expresadas y dei j eximen según los casos, podrán exigirse á los que ingresen en ' las carreras civiles otras cualidades y requisitos, según la índole | especial de las funciones de cada ramo.
Art. 17. Los que hayan servido anteriormente al Estado y tengan la necesaria aptitudpodrán ingresar de nuevo en la misma ó equivalente clase á ia en que cesaron, regulada por el sueldo, ó en la inmediata superior si contase en aquella dos años de servicio efectivo, siempre que los destinos que hubiesen desempeñado fuesen de planta y los hubiesen servido en propiedad. Aquellos que hubiesen servido destinos que deban reputarse comprendidos en la clase de subalternos solo podrán ingresaren ella, sea cualquiera el sueldo que disfrutaron.
Art- 18. Los que hubieren prestado servicios en el Ejército y la Armada podrán también tener ingreso en las carreras civiles de la Administración pública, siendo aptos para ellas, bien en la clase de subalternos si pertenecieron á la de tropa, bien en cualquiera de las diversas categorías, habiendo pertenecido á las do oficiales y jefes en clase cuyo sueldo sea igual ó inferior al que disfrutaron eu activo servicio.
Art. 19. Los que actualmente sirven al Estado en las diversas carreras civiles y militares podrán ingresar eu distinto ramo, pero eu la misma clase, ó sea con sueldo igual al que disfruten, supuesta siempre la necesaria aptitud.
Art. 20. Las permutas que soliciten los empleados del mismo ó de diverso ramo ó Ministerio solo podrán concederse cuando fueren convenientes al servicio y los interesados toncan i°*ual sueldo.	a 0
Art. 21. Los Secretarlos y Depositarios de Ayuntamiento y los empleados de todas clases cuyos sueldos se paguen de fondos municipales ó provinciales, podrán ingresar en las carreras de la Administración civil, regulándose su categoría por el sueldo que disfruten, siempre que reúnan la necesaria aptitud, y que por servicios anteriores en la Administración pública ó por la forma de ingreso y ascenso en la Administración provincial ó municipal estén dentro do las prescripciones del presente reglamento.
CAPITULO IV.
Dslos ascensos en las carreras civiles.
Art. 22. Las vacantes de la primera categoría serán libre de provisión; pero la elección recaerá precisamente en Jefes de Administración de primera ó segunda clase que cuenten en ella dos años al menos de antigüedad.
Exceptúase el cargo de Subsecretario, al cual podrán optar los quo hayan sido elegidos Diputados eu tres elecciones generales.
El que por este medio obtenga la categoría de Jefe superior de Administración, para conservarla y poder optar á otros destinos de la misma categoría necesitará cumplir dos años de servicio en el cargo de Subsecretario.
Art 23. Las vacantes que resulten en cada una de las clases do la segunda categoría se conferirán por elección cutre los empleados de la clase inferior inmediata, activos ó cesantes que cuenten en ella dos años de electivo servicio, ó entre los cesantes de igual clase á la de la vacante. La torcera parte de las vacantes ae cada clase ha de proveerse, mientras los baya, en cesantes que disfruten haber por clasificación y reúnan las expresadas condiciones.
Al t. 24, Será de libre elección el cargo de Gobernador de previucia; pero el nombramiento habrá de recaer en los quo reúnan alguna de las circunstancias siguientes:
Sor Sonador ó babor sido elegido Diputado eu dos eleceiouss generales.
Tener la aptitud necesaria para ser nombrado Senador.
Ser Jefe superior ó Jefe de Administración efectivos.
Ser ó haber sido Magistrado ó Fiscal ds Audiencia.
Ser Mariscal de Campo, Jefe de escuadra. Brigadier,'¡Coronel ó Capitán de navio efectivos.
Ser ó haber sido Presidente de Consejo ó de Diputación provincial dos veces, 6 una de la de Madrid.
Ser ó haber sido Consejero provincial mas de cuatro años.
Ser ó haber sido alealde de capital de provincia de primera clase dos veces.
Ser ó haber sido alcalde de capital de provincia de segunda y tercera clase tres veces.
Ser 6 haber sido Catedrático de término 6 de aseensó, con dos años de antigüedad en esta última clase,
Ser ó haber sido Oficial de la clase de primeros del Consejo de Estad# con tres años do antigüedad en la misma
Ser ó haber sido auxiliar mayor de un Ministerio, Jefe ú oficial de una Dirección general de cualquiera otra dependencia con la categoría de Jefe de negociad.) de primera clase durante tres años, ó Secretario de Gobierno de provincia de primera clase, Sub-gobernador 6 Alcalde-Corregidor durante el mismo tiempo.
Ser ó haber sido Contador del Tribunal de Cuentas del Reino de primera 6 de segunda cíese, con tres años de antigüedad en esta última.
_______________________________(Continuará.)
«ACETISi.
de «<ámen para cada ramo, designándose y publr-ior^os,í anticipadamente los funcionarios, Catedráticos ó prole-tii-,*?u® Ean de componerlos y los ejercicios que han de prac-W j*» examinados.
lunik ! Las calificaciones serán: Sobresaliente; Bueno; ■ u; ^«probado. Las listas de los e caminados según sus ca-J los expedientes de exámen se remitirán «1 Centro bridad á que corresponda haeer al nombramiento.
Hernani.—La empresa do la compañía lírica habia anunciado para el viérnes en la noche La Africana, y eh su lugar d¡6 Hernani. Estos cambios se han hecho tan frecuentes, quñ ya no nos causan sorpresa alguna. Del dicho al hecho hay gran trecho, dice el reli an: el señor Grau nos ha demostrado que los refranes pueden ser ciertos cuando al prometerse no se tiene la seguridad de cumplir. Ignoramos si el cambio á que nos contraemos filé del agrado de la mayoría del público- Éu cuanto á nosotros nos apresuramos á manifestar que nos causó placer, porque preferimos la manoseada obla de Verdi á la tan cacareada deMeyerber, á lo menos tal cual nos la ha presentado la actual compañía lírica.
En cuanto á la ejecución poca ó ninguna novedad ofreció. La representación del viérnes se pareció á las anteriores como una gota de agua á otra. Sin embargo, ahora recordamos que algo nuevo liubo y eso se lo debemos á Orlandini que sea dicho de paso, estaba muy bien de voz cantando su parte mejor que otras veces, aunque incurriendo on uno ó dos pasajes en su romanza del tercer acto, por ejemplo, en el defecio de gritar. Cuando en el primer acto Silva sorprende en su casa á Carlos V, este debe estar cubierto con su capa para que no le conozcan y cuando aquel entró ea la estancia, el ley se bailaba sin ella pudiendo todos ver quieu era. Estas fallas no son de g ande importancia, sobre todo en nuestros teatros donde tantas v tan garrafales se cometen; poro destruyen no obstante la ilusión.—La función concluyó temprano. Se habrán alegrado de ello los que al dia siguiente temprano tenian que levantarse.
Pólvora de Madera.—De un periódico tomamos las siguientes noticias acerca de la invención de la pólvora de madera.
Esta nueva pólvora, debida á M. Ed. Schuitze, espitan de artillería del ejército prusiano, y cuya primera materia dé fabrica, cion son las virutas de madera, se fabrica en grande escala en la fábrica de pólvora de'Postdain, cerca de Berlín, bajo la dirección del misino inventor; y se está empleando eu la explotación de minas y para la caza etc. etc., siendo probable se emplee muy pronto para las armas de guerra.
He aquí el procedimiento de obtención que nos comunica uno de nuestros corresponsales del extranjero:
Se introduce la viruta de madera en una disolución de so-sn; se lava luego eu aguí; se )u somete á la acción del vapor y se lava después en agua corriente por espacio de 24 lloras. Después se blanquea el cloro, se vuelve á lavar y se seca. En esta disposición su introduce en una mezcla de 4 1 partes da ácido nítriso y 100 de ácido sulfúrico, bochándola por pequeñas porciones y agitándola continuamente. Se separa luego el exceso del líquido ácido, y so lava nuevamente la viruta de madera, sometiéndola á la ebullición de sosa Se lava por última vez y so seca y se tiene un producto inofensivo y fácil de conservar, que no es tod .v.a inflamable.
Rara obtener la pólvora, se tiene este producto en digestión por espacio da quince minutos en una disolución de 12 partes de potasa por 100 da agua, y secando luego á un máximun de 44 grados, se tiene la pólvora Schultze.
Las ventajas de esta nueva pólvora son las siguientes:
No detona sino cuando está encerrada; al aire Ubre solo arde con lima brillante.
Enmohece ó ensucia menos el arma que la antigua pólvora.
Da muy poco humo, y este se disipa instantáneamente.
No contiene azufre, ni da al quemarse gas alguno deletéreo. Los gases de la combustión de esta pólvora son el ázoe, el ávido earbónico y el óxido de carbono.
Es un 56 per 100 mas económica que la pólvora negra ordinaria.
Es muy superior por consígu eme, el algodón pólvora, á'a nitro-glicerina y á la pólvora ordinaria.
Según un cálculo estadístico si so adóptasela pólvo a de madera en toda Europa, la economía seria de unos i5 millones de francos por año.
Entierro.—El viérnes en la tarde han sido con lucidos al cementerio general los restos mortales de la Sra. Marquesa viuda de Aguas-Claras, arrebatada según en nuestro número de ayer digimos, á su familia y numerosos amigos por una proion gada enfermedad. Una prueba evidente del aprecio de que la difunta gozaba envida la ofreció el número considerable de p Monas que acompañó su cadáver ásn última m rada. Las clases mas distinguidas do nuestra sociedad estaban allí representada?, motivo por el cual el séquito, además de n ímeroso, fuó escogido. Este acompañó el féretro desde la casa mortuoria á la Parroquial Mayor donde primeramente se cantó el oficio de los difuntos. En la capilla de la Real Casa de Beneficencia entonaron los huérfanos á quienes sirve de asilo un responso y otro tunto se hizo después cu el cementerio. En seguida el cadáver fué colocado ou el nicho en que actualmeuto reposa. ¡Descausa en paz!
Higiene especial.—Tu hijo es muy hermoso, decía una señora á una amiga suya; pero no me gusta quo esté siempre tan triste.
__¡Qué queréis! contestó la otra: por mas azotes que le doy, no
puedo corregirlo este defecto.
Heridas, golpes etc.—Hó aquí la crónica del último viér-nes._Un empleado en la estación telegráfica infirió á un joven vecino de la calle del Aguila una fuerte contusión en el brazo izquierdo, la cual fué calificada de grave por los facultativos en cargados del reconocimiento. Sin embargo deque la policía pasó inmediatamente á la estación telegráfica no pudo aprehender al agresor que tomó al momento las do Villadiego.
—El Celador del tercer distrito fijó su atención en un negro
pañía de otros tres iba por ti cando las averiguaciones requeridas por ia natuiale^a ele I caso.
—Eu la calle de Luz se abofetearon de lo lindo dos pardas. Ignoramos el motivo de la contienda. El resultado fué que una de ellas salió con lus señales de una mordida y la otra con varios arañazos.	,	, .
Clntbusco.— El viérnes en la noche cajo un chubasqnito en esta ciudad. Muy lejos estuvo de ser abundante, pero bastó para aplacar el polvo que durante el dia nos habia casi asfixiado. Oja-¡á las nubes no pn-rdan la maña, que hace mucha falta el agua aquí y en toda la Isla donde no hay riego sin embargo de haber numerosos ríos.
La Judia.—Hornos oido decir á persona que consideramos bien inf rmada que apesar de cuanto so ha dicho y anunciado (¿quién hace caso de lo que so anuncia y se dice en la Habana?) la primera representación de La Judía do Ilalevy no se verificará antes dei miércoles de la próxima semana. Si ese retardo ha de Eer cansa de que la partitura quede mejor ensayada, lo aprobamos desde luego.
Comunicación.—Se nos lia favorecido con ia siguiente invitación:—“El Rector y el Mayordomo delaM. I. Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor, interesados eu la solemnidad de ia visita de los enfermos que debe efectuarse el día 9 del corriente á las siete y media de la mañana, ru gau á Vds. se sirvan concurrir á tan religioso acto, favor á que quedarán agradecidos.—Habana y Abril 8 de 1833—Antonio de Puente y Franco.—José María Fam a y Gasau.”
Ovación teatral.—Eu el teatro de la opera de San Petersbur-go se ha estrenado una ópera titulada Rogusda, cuyo autores el maestro Sierof. El entusiasmo con i|ue se ha rseibido esta producción luí ido extraordinario. El Emperador, que asistía á la i unción, hi.-.o subir ai compositor á su palco, y después de felicitarle repetidamente por su trabajo, puso eu sus manos una magnífica sortija como prueba d : aprecio.
¡tobos.— Eu un café dot mercado de Tacón le hurtaron antes de ayer á un vecino de ¡a calle del Asulla un corte de vestido de ñipo que había puesto detrás de su silla mientras tomaba un vaso de refresco eu compañía de dos amigos suyos. Sospéchase que hayan sido autores uel robo dos individuos que se hallaban á la sazón eu el café.
—Un pardo de unos diez y seis años Je edad se apoderó el viérnes de una caja de butollas de viuo de Champagne que ha1 ia en la puerta de uu almacén ue víveres. Por supuesto que al tomarla no contó con ia voluntad del dueño del vino que llevó muy á mal lo hecho.
Memorias.—Hemos recibido la entrega 10 de las “Memorias de la Real Sociedad Económica y Anales de Fomento” dirigidas por D. Alvaro Reiuoso. Las materias que contiene son las siguientes:—Déla Aviación.—Informetiel Sr. D. Felipe Poey — l Finaliza.']
—Ensayo histórico estadístico do la Instrucción pública de la isla de Cuba, por D. Pelayo González de los Ríos.—
[Continúa.]
Una menos.—Díeese por ahí, y creemos que esta ve:- con razón, que ya ue se cantará en la presente temporada Era Di&bo-lo. ¿La reservará Grau para cuando en la venidera vuelva á la Habana? Probablemente. El tenor Lotti con su fuga ha dado margen 4 que nos quedemos con las ganas de oiv este spartittn, no teniendo tiempo Auastasi para estudiar el papel del protagonista. A la vero ai para oir esa bonita ópera cómica nial cantada por Lotti, vale mas no oirla de, ninguna manera. Bastantes salcocho-se han hecho ya para que deseemos uno mas. Díganlo que quieran, la temporada lírica que se aproxima á su fin ha sido la da los chascos, de los fiascos Ibamos á decir.
Cogida en la trampa.—Antes de ayer pudo la policía atrapar una palomita descarriada que según dijimos días pasados alzó el vuelo desde la casa paterna on compañía de uu vecino ds lacalle leSan Miguel que pasaba por su aman e. Este dice que no la robó, sino que ella se presentó eu su caía. Ya se ve, no era cosa de incurrir en la descortesía de ponerla de patitas en la calle. ¡Oh amor, que disparates inspiras á los que por tí se dejan dominar! El triounal competente se ha encargado de examinar d asunto ¿Acabará en matrimonio? ¡Quien sabe! ¿Y después!
ltigoletlo.—Esta partitura debió repetirse ayer, pero la empresa ha tenido por conveniente reservarla pava hoy que se cantará en calidad de función extraordinaria. La primera representación fuó buena. Nos complacemos eu esperar que la segunda será mejor auu.
Desaparición.—Uua niña de unos tres año.) do edad desapareció antes de ayer de su casa, situada eu la calle d» Cuba, para ser encontrada en la del Aguacate. Parece que otro niño la sonsacó, y jugando ambos recorrieron diferentes calles desapareciendo este al fin y quedando ella sin saber donde estaba. ¡Que susto para sus padres! No nos parece recomendar á estos quo la vigilancia con los niños nunca está de mas.
El Terremoto de la Martinica.—Esta noche se repite onel Teatro de Villanueva el drama cuyo título encabeza las presentes líueasrepresentado ayer por primera vez en el mismo local. Si ayer gustó es muy probable que acudan hoy á verlo una numerosa concurrencia.
Toros.—Hoy abundan las diversiones. Ademas de las indicadas llamaremos la atención sobre la corrida de toros que debe verificarse esta tarde en la plaza de BslascOain. Habrá también el consabido torito del aguardiente por la mañana.
Circo de Chiarini.—Todavía no se nos lia dicho quo función habrá hoy en este local pero es muy probable que como en los dias festivos baya dos; una por la tarde y otia por la noche. Probable es también que se repita en ambas la función femenina de ayer. De todos modos recomendamos al lector pase la vista por nuestra sección de espectáculos.

" .... 111. ■ III —I.».»«-.,»-:'.»«—
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica deCu isimodo.-Jesucristo después de su resurrección se les aparece á sus apó-toles y les desea la paz, según nos refiere el Evangelio de este dia; y podemos decir que durante su vida mortal solo se ocupó eu desempeñar este oficio de príncipe de la paz «on que le había señalado el profeta Isaías apla-ando el enojo de Dios con sus humillaciones ofreciéndose á su padre como una víctima propiciatoria y estableciendo finalmente una paz perfecta entre el cieloy la tierra, por la virtud de su pasión y muerte.
Santos del dia.—Sau Dionisio obispo y confesor y Santa Casilda virgen.—Reparte Dios los espíritus como quiere y su espíritu le dá á quien quiere de él aprovecharle; que es tan liberal su Divina Majestad que no espera mas de que lo queramos recibir; porque de su parto como quiere que todos se salven, pron-toestá á comunicarse á tolos, siempre que de nuestra parte no hay embarazo, el cuál solo puede ser la culpa, que excluye y hace huir la gracia del alma; porque son gracia y 'Milpa, como luz y tinieblas, que donde está la una no puede estar la otra, por la oposiciou y contrariedad que entre los dos se halla: á uno dá espíritu Je sabiduría a otros de elocuencia, á otros do caridad, á oíros de humildad y asi otros infinitos .Pero en San Dionisio parece se unieron todos; pues resplandecieron en el espíritu de sabiduría, d screcion elocuencia, caridad, y en fin, todos.—A la manera que las rosas s dejan ver entre las espinas, asi la hermosa virgen Casilda se manifestó pura y limpia entre las deformidades del mahometismo. Por una elección especial de la Providencia fué cristiana siendo hija de moro y amó á Dios desde que la luz natural la demostró su existencia.
Se cita además los santos Genaro, Máximo, Macaria, Concosa, Erodion, Asinerito y Fleg-onte, obispos, Edesio, todos mártires.—Perpètuo y Amasio y Redento, obispos, Gualtoro, Abad, Alberto, patriarca, otro Alberto, Magno, obispo, confesores.
Limes.—Santa María Cleofé y Florinda 6 Florentina, vírgenes.—La gloriosa María Cleofé fué uua de las primeras señoras que oyeron deboca de los ángel-s que Jesucristo habla resucitado y fueron á II -var la noticia á los Apóstoles.—La otra fué también ilustre lumbrera de la iglosia de Dios; y el Señor la regaló desde sus primeros años con favores muy singulares.
Se refiere también en este dia á los Stos. Procoro, obispo, Demetrio, Conceso, Hilario y sus compañeros, y la conmemoración do siete vírgenes de Sirmio y Eupiiquio todos mártires. Acas io y Marcelo y Hugo, ob’spos. Dottori abad. Valtrudis ó Vantrudis viuda, y los mártires de Persia.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia en San Isidro la misa del Sacramento de 7 á 8 rezada de hora de 9 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y mártes: En la Catedral la de Tercia á las 8^; en San Felipe la Je novena á las 7. El lúnes: en dicha Catedral á las 6¿; en el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa la de Animas. El mártes: en San Isidro, Santo Angel, San Nicolás á San Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y eu el de Gua-nabai-oa al Santo padre fundador, á las 7.
Córte de María.—,Dia 9.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Regla, en <1 Sto. Cristo, privilegiada: en Guanabacoa, ila misma, en la Parroquia.
Visita de enfermos.—En la Catedral: el lúnes saldrá á las 6 j de
mañana el relicario á la morada de los enfermos que anticiparen el aviso, y después saldrá la solemne procesión por la carrera do costumbre, y el mártes se verlcará en el Espíritu Santo bajo los mismos términos que se ha referido de la Catedral.
UNGÜENTO Y PILDORAS HO LLOIVAY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vccesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, uceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios IloUoway, que arreglan Indigestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al día eu la región del hígado v sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido pollos poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir r debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario, f i est tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las uo inaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, Influenza, alferecía ó garrotillo, brpnquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una (jo las muchas certificaciones do curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios ele invención en los Estados’Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855,
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asiqa, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad eu los pulmones y cou dificultad podía pasarles el aliento suficiente pura conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “4 la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas a la v< z durante el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad, Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto «precio por al saber de V. sey su atento servidor Q. S. M. B.
Enripie Skltds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla
nes que le causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras on este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ajrer y se verá como directamente se restablece la natural acidez 1 del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para la3 mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejanr tes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo rrs ( e cabeza producentes de desórden en el estómago, constipa o n ( estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y do sórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
S—T—4860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
El mejor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo dsl esté mago.
Procura alivio inmediato en todos los casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los ojos,
Caida del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades] arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales da los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de que se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya ó corteza real.—Goza de una fama de mas de 200 años como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &e.
Corteza «le cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
Dieute de León [amargón].—Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores de manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Piróla.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alearaven Culantro, Serpentaria, &c.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cutis. Viene de los indios y no se conoce todavia en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos con muchas otras ralees y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro do Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de mn gusto muy sabros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y deevaloe,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de anidé«,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nerviosos ds cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran í nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos, están expresamente preparados para la exportación.
Ningún otro sirve para nada! Se venden en todas partes del mundo.
P. H. DRAKE dfc CA.,
NUEVA YORK.
RKNOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO
de hall.
K< una praparaci ui porfíela y milagrosa. Cura la cal-vicie. Hace civ.,--r el pelo. Ca 110 artíeulo Jel tocador es mejor quo ningún aceite ó po.nadi Suavizr el pelo >uas áipero, seco y quebradizo, tornándolo en harinosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso da la preparación consiste sobre todo en la rapidé con que vne.ve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Useie uuas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspeóte, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido depe dando lugar en su vez a la brillantez, lustre y hermosos res pos. Solicítese «1 Renovador Siciliano de pelo, 4e Halle uin gun nt.ro articulo le iguala en sus efectos. Se hallaré
BARATÓ PAR^COMPRARLO. AGRADABLE P ARA USARLO Y SEGURO DE HA-EK PROVW nio.
Las primeras uotabid lados médicas lo r-comisn > > v ttsu
Hay muchas imitaciones. Cuidóse de ci nseguir «1 le<rít IDO. manufacturado sola por R. P. HALL v	Nashni
N.H., E. U.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MAS PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERIST ALTICAS DEL DR. HARRISON, rteconocidas por todos los periódicos de Medicina eomo el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectivo y seguro. 1 ara	"	■
EL KATIIAIRON DE LYON.
La palabra “Kathairon” [eu griego “Kathro ó K -thafro'1] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidades.
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caoeza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caida del pelo y el que se vuelva blane*
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gusta tenor pelo rico y lustroso, deben usar el
KATHAIRON DE LYON.
Todo el mundo civilizado lo conoce
y lo usa
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon da Lyon [de noche y por la mañana] Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese él Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo ob:
La Corona «le la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo posee tantas virtudes i-omo el
Kathairon de Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia e Prineeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo eu cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras debeu usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras “LYON’S NATHAIRON FOR THE 1IAIR.” sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BAJINES dcc. Ca„
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU UE SMOLANDER
las enfermedades del Est6 y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. 0e venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Snd, 7 en tedas las Boticas eu generad
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
AN'IESDE USARME, UESPUES DK VÍÍADO.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se baila con el sistema desordenado y uu peuoso malestar, es seguro quo estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiarlos humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar ia salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema Ue las obstruccio
,	3 i
Estas pastillas son agradables al paladar, nogeausao dolor obran con prontitud, nuuca necesitan aumentar la dósis, no causan fatiga y son cuanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos de ellas tomadas por la noche, produceu nua doposiclon por la mañana del día siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas intermi-temes. Se garantizan en todos los casos do Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia,_ tales coma opresión dosp.les do babor comido, aeidéi del estomago, exputaciou de alimentos.—Palpitación; no son me-
J	U rtl|UDl.A, UULIOIIAU UOl.l lÜHirUit, J. J.1 S, iaClüOl —
miento del Hígado, Falta de Apetito, Debilidad, Dolores inen suales y toda Irregularidad periódica, Neuralgia, Languidéz &a., &a.
De venta casa del Dr. J, S.,narrisonvy comp., Propietarios , núm. 1 Tromont Temple. Boston, E, U., y en todos-las BntiCAS.
HABANA 8 DE ABRIL.
VACUNA.—El viérnos se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Ca-‘ pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fornando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
2 Tercer distrito.—D. Guillermo Michelen», Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—Don José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcón—No habiendo para alternar presta. rá servicio el primero que so presente.
Casa general de Dementes.—Si. D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo González
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN ÉL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES~CASAS~DE~MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tieneu un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDENLA CASA NUMERO lio DF, T.á calle de I03 Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndos® la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se ve«i«le una mulata de diez y ochoaftos,
avandara y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, cali» le la Habaua núm. 15fl.
AVISOS.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
Pe viejo y me o. de rico y pobre, de la clase sita de la sociedad como de la baja, de todos auu oye el grito de alaban*« del
D. Esteva» de Nave», decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método d» enseñanza en el período de 46 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta. ___________
Don Antonio Eusebio Valdés tiene el grust ^
deofrecerso á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
. ~I|UENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ado mas muy cariñosas niñeras: por su ajusto Calzada de Galiano núm. 34.
Se alquila convencionalmente la espa
closa, fresca y alegre casa quinta siiuada con el núm. 302 en el buen lado de la Calzada y Punta, del temperamento propio de Jesús del Monte, dos cuadras antes de la Iglesia, con jardín, frutales y baño. Impondrán eu esta ciudad, calle de la Habana número 173.
Se alquilan «los hermosas casas quintas, 1
de ellas conocida por de López Martiue/., está situada en el pintoresco pueblo de Marianao calle Vieja núm. 28, con jardín, arboleda y portada á la calle Nueva, muy fresca y con toda clase de comodidades. La otra se encuentra en la villa de Guanabacoa, en el punto mas fresco y agradable, frente el paradero del ferrocarril “La Prueba” boyen explotación, tiene infinidad de cuartos, baño, dos pozos, dos algibes, arbolado, jardin y á mas uu cuarto de caballería de tierra cercada y anexa á la quinta. En ambas darán razón y tratarán de su ajuste, así como en esta ciudad, cas lie de Compostela núm. 66.
botica!
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población do campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Murulla núm. 75 entra Compostela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan de Prado, participa a*
público en general y á sus amigos en particular qne hablándose separado de la administración ae la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se lia establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ú la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Haunemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados «u los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real cas¡a de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas pura la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
La persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carso á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de Saa Felipe.
fia *1 «snriterio de la Dominios se recibes órdenes.