9B
mm. as.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS S«rPEKI®RES 6PEÑERALES.
SBPÎBIIE CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dirección «1c Adininjiiracion.
Sección d» Administración general
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de Febrero último comunica al Excmo. Señor Gobernador Superior civil de esta Isla, la siguiente Real orden:
“Excmo Sr.:—La Reina (Q. D, (j.J lia tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Para la. plaza de Consejero déla Sección délo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba por cesantía de don Venancio Abella, Vengo en nombrar á don Matías Edmundo Tirel y Gómez de las (tasas Marques de l legares, Gobernador cesante de provincia, comprendido en las categorías señaladas en el artículo 5. ° del Real decreto orgánico de dicho Consejo. Dado en Pala-cica 20 de Febrero de 1866. Está rubricado de la'Real Mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 19 del próximo pasado Marzo, se publica en la Gaceta Oficial :í los fines que son consiguientes.
Habana 9 de Abril de 1866.—Juan de Arim.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2-i de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real orden:
‘‘Excmo. Sr.:—Vacante una plaza de oficial de la clase de segundos en la Dirección de Administración (le ese Gobierno Superior civil por cesantía de D. Andró» Amador García, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien conferirla con el carácter de Jefe de Negociado de 3“ clase y sueldo de 5000 escudos anuales a D. Gonzalo Castañon, Consejero provincial de Oviedo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acerdado su cumplimiento por S. E. un 19 del inmediato mes de Marzo se inserta en la Gaceta á los fines que son consiguientes.
Habana Abril 9 de 1866.—Juan de Ariea.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Febrero último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador ¡superior civil de esta isla la siguiente Real órden:
‘•Exc.mo.Sr.: La Reina (t¿. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:
V	engo en declarar cesante del cargo de consejero de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á D. Venancio Abella, quedando satisfecha de sus servicios y proponiéndome utilizarlos Oportunamente.
Dado en Palacio á 20 d# Febrero de 1S66.— Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.”
Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado sil cumplimiento por S. E. en 19 del próximo ¡lasado Marzo, se publica en la Gaceta oficial a los fines que son consiguientes.
Habana 9 de Abril de 1866.—Juan de Arim.
Sección de Administración local: CIRCULAR.
El Excmo. é [limo. Sr. Intendente general con fecha 26 de Marzo próximo pasado me dice lo que sigue:
‘‘Illmo. Sr.: A fin do que la Administración central úc Rentas y Estadística pueda desempeñar cual corresponde el ramo de oficios vendibles y rcuunciables ruego ú V. tí. I. se sirva disponer lo que corresponda á fin de que por los Ayuntamientos de esta Isla se facilite una relación en la que se manifieste el número de oficios da Regidores, Alguaciles mayores, Alféreces reales, Eieles ejecutores etc. adscriptos á cada uno de los Municipios el nombre del poseedor y del administrador si fuese menor ó mujer, ai tienen ó no títulos y si son provisiones ú reales, la fecha de dichos títulos, si constan en ';'<w bis tomas de razón, si son ó no de primera renuncia-fóu y cuantos datos mas puedan conducir al objete que M pretende.”
Y enterado del preinserto oficio he acordado se circule filos Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernares de esta isla, á fin deque se sirvan remitir á esta dirección de Administración las relaciones que necesita h Intendencia general;
Habana Abril 9 de 1866.—Juan de Arim.
Sección de ti rada y Justicia ¿ Instrucción pública.
A consecuencia de no haber encontrado los Ayun-fiunientos de Bahía Honda y S an Cristóbal á quien Proponer para llenar la plaza de alumno pensionado (pie depasar á la córte á estudiar arquitectura, y en vista 7 prevenido en el párrafo 3o del artículo 4? de la circular- de 1? de Mayo de 1857; el Illmo. Sr. Director i Administración se ha servido disponer se publique 1 vacante en la Gaceta oficial, para que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla presenten en p?ta dirección las solicitudes documentadas en el preciso •ormino de 15 dias piara verificar el nombramiento, bien cotendid* que los solicitantes lian de reunir las siguien-
fi's condiciones.
L ° Ser subdito español.
2.® No tener defecto físico que perjudiqué óim-P!|m Inaptitud necesaria para el estudio.
,	3. 0 Haber estudiado cuando menos, las materias
luientes.
Aritmética razonada, Algebra hasta 'ecuaciones de
grado,- Geometría y Trigonometría plana y (le espa-c"fi Dibujé lineal, elemento» de Geometría analítica, id. escriptivay perspectiva, secciones cónicas, nociones 0 Hsica y Química, idiomas cuando menos el francés } nociones, de Geografía é Historia.
. Habana 6 de Abril de 1866.—El Jefe de la See-n°ii, Teodoro Guerrero.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
(Finaliza,)
REAL DECRETO.
de fi '“pdisnilo á las razones que ma lia «xpuesto al Ministro J(¡ .rac'a.y Justicia, (Je acuerdo con el parecav de mi Consejo de o^'ois, vsngo eu decretarlo siguienta: jl¡t. " ‘ Eu todos lo» pueblo* qua tengau Ayuntamiento habrá O,.,! !s paz, según se prescribe en el Real deereto de 22 de
LA HABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
=1=
MARTES IO DE ASÌ SUE DE i SítC.—SANTOS A POLONIO, CONFESOR, EXEQIJIEL Y DANIEL, PRÖFET AS.-CI RC LLAR EN SAN ISIDRO.
Ormi* baz’ seSuu s® prescribe_________HL. -
ine Uc 1 ti(iê. b.a los pueblos doride baya Jueces de primeru non, había tastos Jueves de pac, cuino Jueces de primera
instancia. En los pueblos en que no haya Jueces de primera instancia, habrá un solo Juez de paz. Habrá también dos suplentes para cada uno do los Juzgados de paz.
Art. 2? No podrán desempeñar el cargo de Jueces de paz los subalternos de los Juzgados de primera instancia, ni los Promotores fiscales sustitutos que haya en los mismos Juzgados.
Art.-3? En los negocios propios do la competencia de los Juzgados de paz, que son, por ahora, los juicios de conciliación y los verbales, so valdrán los Jueces de los Secretarios de sus Juzgados. En las demas diligencias y actor que siendo originariamente de la competencia de los Jueces de primera instancia, se encargan por disposición do ta ley á los de paz, se valdrán de Escribano, siempre que se exija asi p >r aquella para la validez del acto. En los pueblos en que no hubiese ¡Escribano, autorizarán las propias diligencias 103 Secretarios, haciendo constar aquella circunstancia.
Art. 4? En las poblaciones en que hubiere mas de un Juzgado de primera instancia, cada uno de los Jueces de paz tendrá asignado un distrito, dentro del cual ejercerá su jurisdicción, conforme á las reglas generales del derecho. Las apelaciones se elevarán al Juez de primera instancia del distrito respectivo.
Art. 5? Los Jueces de paz de la cabeza dei p irtido judicial sustituirán en ausencias, enfermedades ó vacantes á los de primera instancia. Donde hubiere mas de uno, cada Juez de paz suplirá al de su distrito.
Art. tí? Si el Juez de paz estuviere incapacitodo para entender como Juez de primera instancia per cualquier motivo, uno de los suplentes ejercerá la jurisdicción ordinaria, prefiriéndose siempre el que sea Abogado, y si los dos lo fueran, el mus antiguo en la profesión. Si ninguno de los suplentes del Juzgado de paz fuero letrado, entrará á ejercer la jurisdicción el que tenga la denominación de primero.
Art. 7? Cuando el caso previsto en ol artículo anterior acontezca en las poblaciones que cuenten mas de un Juzgado de paz, se harán los llamamientos por el órden siguiente: -
1 ? Los domas Jheces de paz que sean letrados, prefiriendo al mas antiguo en la profesión si hubiere varios.
2? Los suplentes que sean letrados, en la misma forma-
3? Los Jueces de paz no letrados, sagun su denominación numérica.
4? Los suplentes no letrados, empezando por los del Juez á quien lia de sustituirse, según el mismo órdou numérico.
Art. 8 ° A falta de Jueces de paz y suplentes, pasará la jurisdicción á los Alcaldes y Tenientes por su órden, con igual preferencia de los que sean letrados.
Art. 9? No obstante lo dispuesto en los tres artículos anteriores, las Salas de Gobierno de las Audiencias conservarán la facultad do nombrar .Jueces en comisión cuando lo crean conveniente al mejor servicio, dando cuenta á mi Ministro de Gracia y Justicia según les está prevenido.
Art. 10. En el caso de quo un Juez de pa? baya de demandar á uno de sus suplentes ó vice-versa, á juicio de conciliación ó verbal, y no hubiere mas Jueces de paz en ol pueblo, corresponderá al otro suplente el conocimiento del asunto, y en su defecto al Alcalde y los Tenientes del mismo, con sujeción á las reglas establecidas en la Ley de Enjuiciamiento civil. Donde hubiere mas de un Juez de paz, deberá el deniaudxnte acudir primero al mas antiguo de la niisjma clase, según el órden numérico, después á los suplentes, eu la misma forma, y por último á los Alcaldes ó Tenientes.
Art. 11. Cuando los Jueces de paz hayan de ausentarse de] pueblo, pedirán permiso al Regento de la Audiencia ó al Juez de primera instancia. El primero podrá concederlo por todo el tiempo que los sea necesario, y el 2? tan solo por el do 15 dias. En caso de urgencia, los Jueces de paz podrán ausentarse per ocho dias sin previa licencia, dando aviso en el de su salida al Juez de primera instancia respectivo. Las Salas de Gobierno de las Audiencias podrán imponer disciplinariamente á los Jueces de paz que falten á estas disposiciones una multa de cuarenta á doscientos realos, según los casos y circunstancias.	*
Art. 19. Los Jueces de paz y sus suplentes, antes de entrar á ejercer sus funciones, deberán prestar el juramento do costumbre ante ios de primera instancia del distrito respectivo.
Art. 13. Para ser Secretario de los Juzgados de paz, bastará tenor 25 años, sabor leer y escribir, y estar en el goce de los derechos de ciudadano, observándose ademas para estos cargos la preferencia a favor dé los quo hoyan concluido la carrera del Notariado, que establece la Real órden de 21 del mes actual.
lArt. 14. Los Jueces de paz darán cuenta á los de primera instancia do los nombramientos do sus respectivos Secretarios y observarán la misma formalidad eu ei caso de removerlos.
Art. 15. Los Jueces de paz disfrutarán de iguales consideraciones que los Alcaldes y Teniente» y usararán como distinti-tivo el mismo bastón con borlas que llevan aquellos.
Art. 16. Se considerarán como méritos especiales en sus carreras los servicios prestados por ios Jueces de paz y se les contará como de abono para jubilación la mitad del tiempo que hubieren ejercido estos cargos.
Art. 17, Quedan derogadas todas las disposiciones que sean contrarias á lo prevenido en este decreto.
Dado en Palacio á 22 de Octubre de J85S.—Está rubricado de la Real mauo.—El Ministro de Gracia y Justicia, »Santiago Fernandez Nogrete.
REAL ORDEN.
Circular dictando varias instrucciones para los nombramientos
- de Jueces de paz.
Al aproximarse la época de la renovación de los Jueces de paz con arreglo al Real decreto de 2i de Octubre do 1855, parece oportuno determinar las reglas que habrá de tener V_ presen-
tes en los nombramientos que le corresponde hacer para los pueblos del territorio de esa Audiencia. Ya habrá visto V... que por el Real decreto de 22 de Octubre último se procura realzar el prestigio do esta naciente institución, disminuyendo el número de Juzgados de paz y facilitando eu consecuencia la elección de personas que por su carrera, sus antecedentes y conducta moral déu las posibles seguridades de qnj desempeñarán satisfactoriamente tan delicados cargos.
Para cooperar al legro de este propósito y hacer unas »lecciones acertadas, pedirá V.... á los Gobernadores de provincia, Jueces de primera instancia y demás personas que le merezcan absoluta confianza, listas de los sujetes que consideren comp«-lentes ou cada pasillo, y que serán adicionales de las que sirvieron para los primeros nombramientos; debiendo prevenir áV__
que el haber desempeñado durante estés dos anos el cargo de
Juez de paz, no es obstáculo para que si V.................
lo cree de necesidad bajo cualquier punto de vista, deje de renovar su nombramiento, si bien los nombrados podrán alegar esta excusa que los conceden las disposiciones vigentes. El espíritu del último Real decreto deberá á V.__ servir de guia y ie de-
mostrará Ja conveniencia dé que prefiera para Jueces de paz á los que sean Abogados, sobre todo en las cabezas d» partido judicial, donde ol derecho que »o ■ Jes confiera do sustituir á los Jueces de primera instancia, aumenta á su favor los motivos do preferencia, con el fin dé evitar las asesorías, que tan dispendiosas son á las partes. '
Estando declarado que ol cargo de Juez de paz »« incompatible con las funciones propias del órden administrativo, cuidará V... de que no recaigan nunca aquollos nombramientos en los Alcaldes ni Tenientes cielos pueblos;-no perdiendo de vista que en el caso de que algunos de los Jueces da paz ó de los suplentes sean elegidos para cargos municipales, deban optar entre estos ó aquellos, con arreglo á lo dispuesto en la Real órden circular de 13 de Marzo de 18»7. »Si optasen por los de Ayuntamiento procederá V____a reemplazarlos sin dilación.
Por último, si el principio de autorida ¡ y el órden de dependencia gerárquic» exigen que los Jueces de paz presten el juramento da costumbre anta los de primera instancia que constituyen para ellos el Tribunal de apelación, las distancias de algunos pueblos á las cabezas del partido, la dificultad de las comuni-cacaciones y la cruda estación cu que los nuevos Jueces de paz entran á desempeñar sus cargos, podrán hacer conveniente y aun necesario en algunos casos, que se les autorice para jurar ante »1 Ayuntamiento de su pueblo, remitiendo certificación del acto al Juez del partido. Asi so respeta ol principio do dependencia en que debe estar el inferior do su superior, que eu osle coso delega su» facultades y se’ consulta también la comodidad do los Jueces de paz, que al cabo prestan un servicio gratuito. Eu su virtud, queda V.... autorizado para conceder esta facultad á su prudente arbitrio, según las circunstancias lo exigieren.
La Reina [Q. D. G.) espora del celo de V__que adoptará
las disposiciones .convenientes para que el día 1? de Enero próximo entren á desempeñar sus funciones los nuevos Jueces de paz, según está provenido. De la propia órden de S. M. lo digo á
V____para los efectos consiguientes. Dios guarde á V.. muchos
años. Madrid ¿0 de Noviembre de 18»S.-—Fernandez Negrete. —Sr. Regente de la Audiencia de.....
SPBDIRECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido nombrar en 20 del mes próximo pasado, Administradores, electos, del prortazgo de Bayate, á D. Ramón Benedicto, y á D. Manuel González Tuque del de Rio Hondo, creados'amlres en el tramo de la carretera del S. O. abierto á explotación pública en ¡limero del actual.
,Lo quo se inserta para general conocimiento.— Habana 3 de Abril do 1866.—Manuel Portillo.
CAPITANIA BENERAL DE DA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 9.3
El soldado licenciado procedente del Regimiento Infantería de la Corona Francisco Alvarez Natan, se presentará en dia y hora hábil por si, ó por medio de persona autorizada, á la sección uovana de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Abril 6 de 1866.—P. A. del Brigadier Jefe de Estado Mayor.—El Coronel 2.° Jefe.—Hamo n de I bar rola.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
CIRCULAR.
El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 19 de Marzo último dirige al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la comuuieacion siguiente: “Excmo. é Illmo. Señor: Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha 5 de Diciembre último lo que sigue: *
Excmo. Sr.: Eu vista de la carta de ese Gobierno Superior civil número 1457 de 14 de Octubre próximo pasado y del expediente que la acompaña instruido á consecuencia de la reclamación de sueldos hecha por D. Francisco Satarain y D. Ignacio de García y Varela papeletero, el primero de la Alcaldía mayor de Bejucal y el segundo sustituto de aquel, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar el pago de los sueldos de que se trata por solo la cantidad consignada en presupuesto á la expresada plaza y al funcionario que la baya servido. Con este motivo es la voluntad de S. M. que en lo sucesivo se equiparen los alguaciles y papeleteros de los Juzgados de esa Isla respecto al abono de los haberes que pe les ha de acreditar en los casos de sustitución, á lo que se practica con los capitanes de partido y empleados de policía durante las ausencias y enfermedades de los propietarios, y al efecto se señala á los servidores interinos la mitad de los sueldos en casos de enfermedad y de suspensión de los indicados propietarios y las dos terceras,partes cuando la ausencia sea por asuntos privados, asi como en los demas casos que se citan para los capitanes de partido y empleados de policía, puesto que. de este modo nunca excederá el pago de la asignación señalada en presupuesto para cada plaza.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Dada cuenta en Sala de Gobierno con la preinserta Real órden se ha mandado guardar y cumplir y que se circule por medio de la Gaceta oficial.
Y en virtud de lo dispuesto lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos, sirviéndose darme aviso del recibo. Dios guarde á Y. S. muchos años. Habana y Abril 5 de 1866.—P. A. del S. el secretario interino, José A. Gómez—Sr, Alcalde Mayor de
Iglesia Catedral; para que dentro del término de quince dias ocurran ante Nos á practicar las diligencias prevenidas. por el Santo Concilio de Treuto y disposiciones generales de este Obispado; .en el-concepto de que trascurrido dicho plazo no serán admitidos. Habana seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.— Fr. Jacinto María, Obispo de la Habana,—Por mandado de S. E. 1. el Obispo mi Señor, Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y por mandado de dicho Excmo. é Illmo. Sr. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 6 de Abril do 1806.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Junta
«i«t socorros á los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 de 1866.—José Toribio cleArazoza.—Yocal Secret ari».
D. d Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muíraz.
D. Salvador Alema»
D. JoséMorazo.
D. Venancio Ponce,
D. Mercedes Aguiar.
D. Juan Rig-o.
D. José Jaran Planas.
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodriguez.
D. Gregorio Rodriguez.
D. Manuel Perez.
I). José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D.	Juliaua Paria.
D. José Altagracia Acevedo.
D. Francisco Betancourt.
D. José Nemesio Valencia.
D. José Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
Obispado «le la Habana.
Nos Doctor Don Fr. Jacinto María Martínez y Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Teniente Vicario Subdelegado Castrense, en la misma Diócesis, del Consejo de S. M. etc. etc.
A todas las personas á qúiéíles lo infrascrito tocare hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta capital el dia veinte y seis do Mayo próximo venidero, sábado de las témporas de la Santísima Trinidad; y para que llegue á noticia délas personas á quienes interesa, liemos mandado fijar el presente edicto en el paraje acostumbrado de esta Santa
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERALES.
Administración Central de Rentas y Estadística..
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se lia servido dirigirme con fecha 28 del mes próximo pasado la comunicación siguiente:
‘‘Con ocasión de haber llegado noticia á esta In-.l loa dificultades presentadas en ciertas -jurisdicciones para la recaudación JUria rma aeemial de este año, bajo las bases y formas acordadas últimamente, be creido oportuno dirigirme á V.»S. para que desde luego baga comprender á las Administraciones locales dependientes de ese Centro, la obligación en que están dé cumplir y hacer cumplirlas disposiciones que, sobre el particular se les hayan comunicado, y á las que únicamente deben ceñir en todo caso su conducta.—La contribución decimal bajo la nueva forma que boy se recauda, tiene toda la tuerza de ley, no solo por haber sido aceptada y aprobada por la primera Autoridad de la Isla en 3 de Noviembre de 1864, sino por haber obtenido la sanción de S. M. comunicada en Real órden de 25 de Mayo del año próximo pasado y no pueden los contribuyentes alegar ignorancia, citando á dichas resoluciones se dió la publicidad debida en 3 de Diciembre de 1864 y 3 de Octubre de 1865 por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que como órgano dél Gobierno obliga á todos, asi como se publicaron oportunamente en el mismo periódico las demas disposiciones acordadas para facilitar el cumplimiento de aquellas.—
Esta circunstancia, al mismo tiempo que hace mas notables las dificultades presentadas últimamente, haciéndolas Inexcusables, dá á conocer la necesidad de qua comprendan los contribuyentes que aunque aparece ligeramente aumentada la contribución por la diferencia de tipos en ciertos ramos, en realidad se beneficia el cultivador puesto que el tipo bajo suprimido, se deducía antes del total producto en limpio, esto es, del maiz yn despajado, del tabaco puesto en manojos, y por consiguiente del azúcar ya elaborado, y el actual, ligeramente aumentad-), se cobra tan solo sobre la renta líquida confesada, con lo cual se lia disminuido considerablemente la entidad legal del impuesto libertándose ademas á los contribuyentes de las vejaciones á que se veian expuestos; teniendo muchas veces que sucumbir á exigencias desordenadas y de mala ley. Convencida pues, esta Intendencia, del principio incuestionable de justicia sobre que basa ol nuevo plan y que presidié á su formación, no puede reconocer término alguno siquiera excusable para eludir el pago de una contribución sancionada por el Gobierno: pero como quiera que conviene evitar á los que de buena fe puedan ignorar esas disposiciones los perjuicios que les sobrevendrían con no pagar á tiempo, necesario és indicar á las Administraciones locales de Rentas la necesidad de agotarlos medios do persuasión que les sugieran su prudencia y celo por los intereses dé S. M., asi como las dotes administrativas que deben desplegar y son tan eficaces en estos casos.—Rara conseguirlo, podrán valerse de circulares amistosas y semi-oficiale» á los contribuyentes explicando en términos corteses pero dignos, los deberes de estos y los de las oficinas, cuya explicación excitando siempre el pago, podrán también hacerse por medio de los periódicos ó por cedulones en los lugares mas públicos ó concurridos y también por' comisiones particulares encomendada» á personas notables por su saber y arraigo y que puedan con su persuasiva evitar los disgustos que infaliblemente sobrevendrían, sobre los que persistan en la infundada é incalificable oposición á una medida ¿probada por S.M., puesto que agotados esos medios que aconseja la prudencia, ni se admitirá reclamación alguna sobre el partiejd ni se dejarán de poner en práctica por motivo	'
los coercitivos que establece el reglamento ; ''1 • branza de deudores morosos, y qua se an
templacion de ningún género.”	. .	, e „
L	,	, conocimiento y etec-
Lo que traslado a V, para,....................
1	,	1 tifióle el mas exacto cum-
tos correspondientes, encara .
plimiento1 de lo dispue^ ™ la Presente c0man,ca-
U°n‘ Dios guarde a V- muchos años—Habana 4 de
Abril de 186“ Casas.
<gr ^ministrador local de lienta» de....
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parta con los de la fundición de Sauvalle, lie dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados líesele el primor aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su exámen pueda este Centro proceder á lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1S6G.—Casas.
Tesoreria, general «le Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravía la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba yá favor del Sr. Teniente Corenel del primer batallón del Regimiento d» la Corona se avisa al público con el objeto deque si alguna persona la hubiese encontrado, la presente en esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 d* Abril de 1866.—Beruete.
SITUACION DEL SANCO ESPAÑOL DE LA SABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE ABRIL DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo.
Cartera ■
de 31 á 60 dias.......
de 61 á 90 dias.......
		$ 1.433.333	34 H
842.5S0 14		
706.196 67		
1.317.889 85	2-866-666	66
$	4.300.000	-- :
Si 4.300.000
$	4-300.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
Cartera {
( Existencia en efectivo.........8
< Idem en billetes...............
( Idem bonos del Tesoro..........
C Vencimientos hasta 3 meses.....S
1 Idem de 3 á 6 meses...........
.	$
5.475
96
_ 15 2.427 2.391 4.818 41.
559
306
1.529
645
(_ Documento» por cta. ajena.....
1 í3 emisión.......S
Bonos del Tesoro, i 2 f ídem............
cuenta propia...) 3. 3 Ídem..........
(_ 4 f ídem.........
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem idem idera con garantía de acciones.........
Deudores varios...............................
Capitanía general................................
Intendencia de Hacienda pública.................
Idem idem cuenta de bonos.. 3a emisión...........
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4" emisión........
Comisionados..................................
Acciones adjudicada»: costo delasexistent.es.....
Propie- i Fincas.......................$
dudes. . ( Mobiliario...................
829 05 550 400 36(1 1 620 1 .980 2 056
300
600
000
.000
•S 5.587.779 ! 05
4.860.036	29
88.976 62 7.33S 53
Gastos de to- ) De instalación.. das clases.. J Generales..........
1.071 24 37.615 39
3.039. 900 746.159 286.551 180.22S 111.530 178.869 13.969 40.270 217.000 208.230 • 275.255
76 i 12 : 02 ! o7 i 76 j 02
36
47
Capital ............................ .................8
Fondo de reserva.......................................
Cuentas corrientes........ • ......................- -..
„	•, i 1er. empréstito.........S	700 ..
Bonos vencidos	.............. 1.000 ..
Intereses délos í ler. empréstito.......$	59 16
mismos..... ( 2? idem................-	16 ..
Depósitos sin interés...........................;.......
Depósitos con interés (vencidos)........................
Intereses de, depósitos.............'...................
Corresponsales..........................................
Intereses por liquidar....------------.... i............
Dividen-f 3?*	S°’ 9°> 10”’ 11	12°-	*
ff •( 13?, 14?, 15°, 16° 17" y 1S..3	13.482 50
(_ 19?.................... 21.972 50
T ,	,	. . TT .	.	. ( laemision.. 3-544 30
Intendencia de Hacienda pu- \ ]dem __	84 37<¡ _ _
bhoa, cuenta de bonos - • - ^ 4a¡dem .... ^ 217.000 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
9 o.315	] 5
38.686
'l 5. aso. 79|
63
20
4.000.000 j. ..
400.000 ¡ 7-927.426 ! ¿i
1 .700 75
2.987.009
42.403
2.142
40.013
8.601
35.455
i 6 03 61 18 62 52
244.920 I 30
36.33.7
70
154.69«	47
15-880.78]
20
V? B“
HI Director,
Francisco de Goyri y Beaecoachca.
Habana 7 de Abril de 1866.
El Contndor.
Luis de Palma.