PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tros solares aneaos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la dc.i asía. En esta imprenta impondrán._________________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle do Lebredo esquina á Santa María, ▼illa de Guanabacpa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno unexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Oalabázal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número
54 calle do Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose demasía. En esta imprenta impondrán.
X
VENTADE ESCLAVOS.
Se vendo una mulata de diez y odio años,
lavandera y planchadora do ropa de señora«, por su ajuste, callo e la Habanauúm.
sostengan grandes valorea industriales, piezas de recepción y lo- 1
dos los inmuebles que	propietarios} »segurar contra ries-
gos hasta hoy ine mas completas etc
150,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la cnsa de su amo liase como 6
meses, la mulata María Vicencia, como de 50 años, jorobada, cara y boca grandes, pelo algo eanoso, suele andar con chinos de Manila y la han visto en Guauabacoa, se vende por libre y se acomoda por su cuenta. Al que la entregua ó dé noticia de su paradero será gratificado generosamente en Guanabacea calle de las llamas número 23 frente á la Iglesia mayor._	__
AVISOS.
Una jóven peninsular de SU años de edad,
recien parida de 15 dias, desea eolocaTse de criandera á leche antera, calle Ancha del Norte uúm. 50 entre Genios y Crespo, darán razón.	___________________

t'í »FABR1CAY
i ■ ,	' ■ ÌITÌ.T. ryaáfcMMMB
Calzada de Caliauo 96 y 9*.
I
, hallarán en este aparato las garantías Firmados León Priféy;
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de .Julio de 1*56.
Extinción de los incendios.
El Meniteur del Oise ha dado cuenta en su ultimo uíimero del bello concurso de bombas quo se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósitev para hablar de un aparato destinado ¿'Extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se había verificado el lunes un ensayo Htimamente Interasant© en presencia del Sr. alcalde y de un gran T”'	. „ uo personas deseosas de juzgar, de visu, un inven-
to clesí j nado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una Avista chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego so comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente ó varias cortinas y crinolina*. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Do* minutos dq^pues no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y L* Ttv*jnt mes dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos on el periódico inglés: The Murnivg Brraid 4ei 55 9o Julie de 1S65.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión «i* pechonas competentes que tuvo efecto en la morada dé Mr. Villiug 3dG Cray le Jim Leed, en Léñela* con el objeto do presenoiar los on sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y do M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez ma* intenso en una casa de madera. Un solo hombro provisto do un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo quo causó la mayor satis tac cío n á la asamblea que la manifestó por medio do unánimes burras efe.
Acabamos de recibirla siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso aumentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente enda fábrica do gas do Beawais (Qiso) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el iiiUirm udson devorado por las llamas el 23 do Janio filtra*o hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido aeoosario deplora r el fallecimiento de mas de 4C0 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento del “Caballo ándale.
solicitan operarios cantei'»» cu la f altri.
ca calzada Real del Cerro frente al ierro-carril Urbano.
PILDORAS DE YOOOFOltMO
FERRADAS INALTERABLES,
D. Estovan «lo 1%'nvoa, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda olla por su método de cuseñauza on el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiteu pueden dejar sus avisos en esta impreuta.	'	______________________'
Se alquilan casas á diez y aietc pesos con
sala, tres cuartos, cernedor, cocina, pozo y demás anexidades, situadas eu el mejor punto y mas fresco riel barrio del Cerro, una cuadra de la calzada Real con la inmensa ventaja de tener á las puertas el paradero del ferro-carril Urbano y el (te Marianao que por un medio se está en la Habana. Eu el Corro fábricas frente ni paradero del ferro carril Urbano el encargado tiendas llaves é impondrán.	____________________
Se vende un» mulata de 16 años de edad, sana, sin tachas y con las mejores costumbres por no habar sido empleada en la calle, coartada en $600 y los derechos. Es buena criada do mano, y tiene prlnaipio» de costura y lavado. Darán razón en la calzada Real de Jesús del Monte, casa número 390.
2 S
£
o.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes, en la Isla, en un¡ magnífico ed.ficto a ,	, el procc(ler (lel Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade-
bncado expresamente para c, ■■ objeto, según los modelos do los de igual clase	__ M,uvtcseu en conso- 1 mia de! Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
rompo lacla neo la riqueza y la cultura del país, reclamábanla	«^ s^ejauto«'j Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica
narren con les , mijos progresos que cu cada día oWrva.uos: tenemos cl lcb"	de los mas afamados facultativos de Europa producen irnos efec-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacnncioR, pero en camino supernos que ea |	,	.	1	1...............
contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias-depende d* la manera de servir á los consumidores siendo	crédito justamente adquirido, el mus seguro »poyo y el mas durable capital.
natía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación curando anhVtodó, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez d* oponer, nuestro ¡nopio el interésMel pfiblico que vamos á servir, río queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo su adquiere con la probidad, la buena tjó v el trabajo.
que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuce’
ínteres con
Lujo la garantía di* esta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pro-
l ’ -- -------- 1; — J' — —i cío
>na
> nuostras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas do Europa, á las cuales liemos advertido
Las personas
i inteligentes’ y IOS marenaies huís gumius y ucmcjui vrniec, que bu	~~ -—------------------—	,
la influencia de vuestro clima abrasador, y cl estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches (le todas clases ne-ellos expresamente en I\ lis vara la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo,.que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto <p¡r el j.-n»-.	. «j jcread© en )a culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.____
EL A PAGARON! DE INCENDIOS.
APARATO DESUÑADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
IÏ
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presento’on nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad do las familias, de los establecimientos públicos de todoa.chusos, de los teatros, de las fábricas, de las casas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, do lt trenes en circulación, denlos buques de vela y do vapores etc.
Autos do constituirnos en los propagadores de esto aparato hemos querido averiguar la Opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, on la industria, en el comercio, en la marina c.c. En presencia de ellos so han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos,-ademas, algunos extractos de periódicos y comí de ramos que estos brstaván para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, . eneres á íecomendiir á Vds el uso del apaga lor con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato »•ovitarán nrachrs desgracias, muchos desastres.
Los prestos A que se expenden los aparatos •n la Habana son los siguientes;
Muña.
			Aparato.	, Cargas..
1	10	Litros		$ 30 ..	$ .. 75
2	15	ídem			34 ..	1 ..
3	25	idem			42 50	1 50
4	35	idem.		ê! ..	1 GO
A	4¿	idem			¿5 55	O
Carla caja llevará una instrucción fácil de seguir cu que se indica cl moje de cargar los aparatas y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se- lee lo siguiente:
No pasa rlia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos cansados por el fuego. Desgraciadamente eu la truryer. parte de los rusos, los medios de que Se dispone uo suu sqtieicun.v-pura contener al terrible uzote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de tos siniestros, su gravedad, tu .impqsilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas eu los luguresen que los incendios estallan; codos esos motivos debieran lracor comprender la necesidad d» buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el iucoudio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera nías feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido epu sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que repre-seutaba uua mujer provista ao su cunoliúa, condición tan favorable para la propagación de las fiamas en ol vestido.
Digámossin mas preámbulos cu que consiste y en que principios está fundarlo el aparato inventado por los Sres. Contar y Vignon.
El apagado , es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad ríe agua que puedo variar do diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada da ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas que se introduco en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrad^ herméticamente y siendo muy superior la enjaulad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, re. ulta uu considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser fineta de cinco ó seis atmósferas.
Da ani una primera ventaja que consista an la preyoeeioa del Itqmsio á granó, ahwgr aunada >a 1« facilita la salida »brisada
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego murintenao con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 9 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas troza por sí mismo de un notable nodev refrigerante y eu segundo fugar forma en los puntos de las fiamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consi urente sa opon» en cierto limita á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar on que se desprenda ácido carbónico.' Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla d® agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en si tnación de servir, su use uo ofrece absolutamente ningún peli gro, pues «stán muy bien colocados y podrían sufrir sin romperso rasiones muy superiores á las quo ea verifican en sus paredes in-eiiorcs
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas do campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos do esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente eu el apagador un medio seguro de ev; taren los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado freenentes que el friego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán cu esta invension tin socorro precioso-que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtinee y Mounes, al generalizar esto aparato asi como al construirla con el rnuyor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptado» que sin dada marceara al apagador.
i rrmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tsmps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que uu incendio amenaza al hombro en su persona 6 en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mus inéxperimentadas no cabe duda en que bieu pronto todos los convertirán etr defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de nocbo y dia por la seguridad do nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel (lo la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros' de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad "de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracta del Nord del 17 de Junio de 1805.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la Última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrirniemo sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M' Vignon y Oorlier.
, En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde lraya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá rm aparato preservador siempre en permanencia y otryos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio da 1805.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado cl socorro demasiado tarde;—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada-de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, oapsulerias, a la en rada de los lugares eu que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad eu las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos apuratos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán pavu apagar los iucen- I dios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido earbónieo que atroja no puedo de ningún modo alterar los objetos sobre que eae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto da un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1866 auto una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laneelet, primer ingeniero do los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo da Bomberos, Pri-vat, mecánica, presidente de ios prud, hommes; Lebun, ingeniero da marina, Gauran, censtructor do buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varias tasajos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandus fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido ne-casaria una bemba bastante poderosa, un espacio considerable do tiempo y tres hombros para «¡ominar el soguude.
Bxtracto de la Patria del 1 B de Julio de 1*65.
Extinción de los incendios.
Lo que hato falta con las medidas de apagar los principios do ineandia eu el interior da las aposentas y los incendios personales.
8e necesitan v no nos equivocamos, tres condiciones: IV que se hallan á maaa: 2? que asta mauo no tenga necesidad do ser experimentada: 3? que sean de uua eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa so convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tau diversas condiciones reúne un invento quo hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, eu medio de las demostraciones de aprobación del público -que asistió á los experimentos.	v
Los ensayos á qua hemos asistido, son, lo repetimos, tan semeluyeates come pueden serlo.
Les teatras. la» astablaairaiaatas pdbUcos, le» »« d.ifiaieqne
tos sorprendentes en los casos en que están indicados cl yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre ltt tuberculización, cl cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un. nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle d» Sauta Teosa, y en todas las. demás boticas.
HOMEOPATÍA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nriem-oro de la Sociedad Hannenraniana Alatriteuse; que en su larga práctica de este sistema ira obtenido los mas felices resultados en los que La asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no soló por la Alopatía eu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desda que se decidió por está doctrina hace 18 años.
EiiestaiKiprciim se ¡lalitiu de venta la«
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto d» tagarnia enseñanza.
LA. BOMISUCA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán an esta ottableci-miento á precios muy equitativos.
PUERTO DE LAHABANA
Entrarlo* de buques.
Marro 7—De S. Naraire y escalas en 18 dias, rap. franc. Panamá, cap. Laurent, ton. 1080 eoe »focios á Caro.—Pas. 62.
De Orleans »r: 3 dias, vap. amer. Gsnaral Sherman, cap. Pandleton, tou. 291 con efectos á Finlay.—Pas. 6.
De Galvestcn eu II dias, gol. amer. Kato Wint Worth, cap. Adama, tou. 300 en lustra.
De N.-Orleans en 3 dias, vap. ing. Gambia, cap. Graban, tu. 929 con algodón á Herrera.
Do Matanzas vop. de S. M. Leon, su eomaud. el cap. da frag. D. Lázaro Arasquitain.
De Matoneas frag, da hélice de S. M. Lealtad, su eomaud. •1 teniente de navio D. Cosme Velarde.
De N.-Orleans eu 3 dias, vap. amor. Guiding Star, cap. Berry, ton. 2595 con efectos á Durruty.
Pasajeros.
Del vap. franc. Panamá.
Sres. D. E. Dunkort, A. Ginthermina, J. da Varga, S' Piza, J. Mac Don ald, S. Oonclrs.L. Larneda, F. Drigsr, E. Dubaquiar S- Rodriguez, R. San 1’eiaya, J. Irigoyen, N. Soüb, N. Tlapico, J. Larrura, N. Bargas, P. Lopez, J. Minado. N. Pochelu, doña
N. Glaisas é hijo, dolía N. Cabalier.
Salida «lo buques.
Para N.-York berg. irrg. Belle, cap. ChouDier, por D. J. Jiareden.
Par» Mobil» po!. e»p. Terasa, cap. Casals, por los Sr»«. Ser-
pa y cp.
Para Barcelona berg. esp. Mataré, cap. Mataré, por loa Sraa Llanosa y cp.
Para N.-Orleans vap. ing. México, cap. Pendaater, portes Sres. Coppinger y cp.
Buque« despachad««.
Para Savjlla frag. esp. Teresita, cap. Brasas, por tes Sres. Samá y cp.
789 cajas do azúcar.
6500 miliares de tabaco toroido y efeetos.
Para Vigo borg. esp.' Nueyo Félix, cap. Wnlluomas, por tes Sr«s. Danresii» y cp.
77 cajas de azúcar.
25 miliares da tabaco torcido y «feeto».
Par» Falmouth barca uor. Nov, cap. Pourse, por D. N. Deu-lofeu.
3302 cajas do azúcar.
Para Falmouth berg. esp. Jóven Emilia, cap. Echevarría, por los Sres. f-emá y cp.
19010 cajas de azúcar.
—————U——-------------n——— «■ mi i! i nuil ■  . . _
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANlíILjR.—Saldrá el dia 15 del corriente el bergantín español Riancho, capitan Egusquiza. Admito carga á tiere y pasajeros é impondrán calle de Cuba número 86,
sus consignatarios,
.1. Demostre
VOJL
VAPORES DE TRAVESIA.
Do3i AutoniioEusobs» Vnlílós lien« efl gust
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cTmntos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clames, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Profesor de música.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña esto profesor en poco tiempo y con perfección los primeros rulimentos do su arle y demás conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico ’pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un-colegio ó para la carpeta de un comercio ó casa particular,'Darán razón calle de Compostela nú1 mero 173 panadería.
INTE
n
U
r* c t n
àfcàü.
OOLOrlES

‘ ' 1 I—- .ti—*

Para teñir telas de seda, lana’y algórlon, chales, chalinas, véstidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
Oompafiin general Otilmaa«le nnregaciun por vapor.
Se recomienda á ios .Sres. pasajeros tengan presente la nota 41 dé la última tariía publicada el 20 del actual, según la cual aquellos quo tomen su billete en ol despacho do esta administración y cu tus lespectWfti, casa., .’o!.-.!aiiaifu'tas 0o ros turereares puertos, pagarán menor suma que si 1o voriücan á bordo.—Habana IV do Marzo ae 18G6.— El Administrador, San Balayo Pardo y conip.
empresa de vapores españoles cor.
reoy «le las Antillas y Seno Mejicano. Vapor Barcelona Paquete «le Ycracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, ¡alisal, Veraoruz, Tuxpan y Tampieo
IDA.
Saldrá d» ia Habana los dias 8 de cada mes á los 6 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
H —-Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz al 19.
14.—Saldrá de Veracr uz y llegará á Tuxpau el 1».
16.—Síaldrá de Tuxpan y llegará á Tampioo «1 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el #0.
21.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Fardo'y cp. y Ramón Herrera, Ofioioe 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, Á. Somobano y cp.—Tuxpau, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Vrctory.
Nota.—La llegada de esta vapor á la Habana es dos dias an-tes de salir pura Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
g
O
o
o
ÏL
»
o
?
O
0
1
í«>8-
ni"
5T ge;** m 2 0.3
Ö 5
< ~.
£ 2 • 7L e «ce
of?
"2 “ -i-
5 8.5
3 : -g s
2 . a.
2.; o-B =
ill
8.8 8* S s S'	I £3
^ §• O ®	fisg,-
; ü a. M ; ® 0 n	°
• “Oí O	O ^ *0 n
• 9^ 5' . ®, ^	<r 00 v
. g-	« O
; * hj a	! B B.
: b §> :	• B/ : ® ?
: g : 5
i l\ I
; o o
. 03*0
: oooo
			i
	' M	«**1	2 ty 19
	jo ts § %	i 1	cuoo 11g
		—	s s	: £	: : :
riJ	*5 K
« ff» ® • ? »	2 0 0 ® % *
R. 3	= ° te K? 1
« O p1 * T ®	« : » * : f
■Sif	ê*: H
©t e-	*: 2
	te: s
* F	0; -g
*9 0	pr- ; g*
0 3sr	A» • r„ • • &
S3	I ’ ^ . ; °
o' 5" 00 O	. . a, • a>
s
»
»
■a
o
s
2.
«
«i
$
e
Mi
i»
a.
» S* » H
Si
c,
**
18
g?
ÛL
o H
h*
VI
cr n
.3 2 o 5 e.3 ® %
-■*
3
£
S
0
r»
1
Mi
s
s
a.
i.
		4*
se a	al	1 1
J*. <£>	^ et	£ è
S 5!	25	' \
£
JL
s
_____DIVERSIONES.
«KAN TEATRO DE TACON.
ALMONEDA MERCANTIL.
Lista «le colotes.
Purpura real,
Purpura,
Cincel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul frarcés, Aztil ciar», Azul ose-aro, Verde, claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante clare, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete; Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
El señor alcalde mayer del distrito de Colon ha dispuesto en el intestado de doña Ernestine NerviHe, se rematen en esta almo neda el sábado 10 del corriente entre 4 y 5 de la tarde los muebles, ropas y enseres correspondientes á ia finada los que están depositados eu ia calzada de Galiano casa uúm; 92, donde pueden verlos los Imitadores, y en esta dependencia estará do manifiesto el inventario y tasación ascendente esta á !44 pesos 4 rs.'
Almoneda pública de Cíitanultacoa.
De orden del señor alcalde mayar se rematarán el viérnes 9 del corriente de. 11 á 12 de la mañana las prendas y ropas pertenecientes al intestado de la morena libre Candelaria Herrera, cuya tasación estará do manifiesto.
De orden del señor teniente de alcalde municipal primero se rematarán el viérnes 9 del corriente entre 11 y 12 de la mañana los muebles embargados á la parda Ursula Márquez y son los siguientes: una docena de sillas, un aparador de caoba v piedras de mármol, una mesita consola id., dos columpios del Norte y dos sillones de lo mismo, tasado todo en sesenta y un pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Estos ios tintes se fabrican espresamonl o para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir él mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medias. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes er n buen resultado. Las prendas quedan listas pava usarlas, al cabe de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendí s.4o ropa que podrían teñirse y quedar ton buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qu® se rozan un poco ó se manchan sen ar rojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuaro color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. T>1 mismo tirria puede producir diferentes matices desde el mas c aro basta cl mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de enda paquete.
En todas las tiendas on que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en sed» 3' eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y !x’t’EVENS, químicos prácticos,
N? 2'0 Broadwa3’, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y eu ensa de tes traficantes en general.
Compañía «leí ferro-carril de Sagua la Graiul«.
Por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á junta general ordinar ia para el dia 2U del que errrsa á las 12 de la mañana en ia morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado uúm. 16, en cuya reunión se dará cuenta de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar tres
miembres de la junta Directiva que lian cumplido su término_______
.... -El Secretario, Benigno Del Monte.
Habana 5 de Marzo de 1866.-
©. Francisco Juan d* Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que bubiéndose separado de la administración de L agencia funeraria d» D. Ramón Guillot, se ha establecido enlí calle de la Amargura n. 36, frente a la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para ese cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persenas que recientemente se le han presentado.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el use de los Ingenios.
Sú depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el eseritorie d.e la Domiaiea se reeiben órdenes.
Ent]ire«n de iosenminos «le hierro «lo Cárdenas y Júcat'«.
No habiendo tenido efecto la junta general erdinario convocada para el dia 15 del mes próximo pasado por falta desistencia de los Sres. accionistas, so pene en su conocimiento huberse señalado nuevamente para su celebración el dia 13 del corriente á las 12 en la casa cálle del Teniente Rey núm. 38, asi como también que en dicha junta se leerá la memoria de la Directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido eu 31 de Diciembre ultimo y presupuestos del próximo entrante nombrándose la eomisian que deberá examinar nnasy otras, y que i» sesión tendrá efecto cualquiera que sea él número de los concurrentes. Habana y Mario 1? de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
La Española «ompañi« general de Seguros.
La oficina de la comisión da la expresada sociedad se ha trasladado á la eafie de Acosta *úin. í, entre San Ignacio é Inquisidor
Gran compañía de ópera itaiiaaa.
Bireetory Empresario Sr. J. Gran.
Para el jueves 8 de Marzo de 186G, vigésima prima ííucie» de las 24 ofrecidas rl» abona.
S» pondrá «n escena por teraera raz en esta capital la rm da ópera era ó astas titulada:
Ln Africana.
La empresa no ha omitido gasto alguno en todos los detallen para poner en escena asta gran partitura digna del autor y de cite ilustrado público, pues ni efecto constnn-ó nuevo vestuario y demas útiles necesario».
Las decoraciones nueva», salón rógio del primer acto, la del tercero, cl grande btrqtioyla del quinto, el grande árbol Manzanil», son pintadas por «1 célebre escenógrafo italiano se ñor Fontana.
La parte de maquinaria está bajo la dirección del inteligente maquinista Sr. Alersi,
Las puertas iel teatro se abrirán á las seis y la fuaeio» en. pezaráálas siete'y media.
Notas.
La empresa hace saber al público que la gran obertura Je le ópera le Africana iteré principio á teten t ajo después del toque de prevención; y con el objeto qtte disfruten ele ella, deso,aria qm lo» concurrentes se hallasen en sus localidades antes de empezar dicha obertura.
S» están ensayando para ponerlas eu oseeun á la mayor brevedad, Piiritani, Fra Diavolo, La Judia y Juire.
AVISO.
El Sr. D. J. Grau, director y empresario de la compaüia de ópera italiana, tiene el honor de manifestar á los Sres. abonados y al público en general, que agradecido á la benévola acogida de este ilustrado cuanto respetable público, y do asueldo con los deseos de la mayoría do dichos Sres. abonados ha determinado abrir un segundo y último abono de doce ropreiontaciones: dicho j Sr. Grau con 1o» mas grandes deseo», ofreció en su primor programa las ópera» nuevas Fausto, Fra Diavo'o, La Judia y La Africaua, y eou motivo de loe muchos ó indispensables «mayo» que para pener en cereña lmu ueoesitado las óperas Fausto y 'la Africana, asimismo con ol objeto da complacer á una gran" parte de lo» atronados pusó en escena la» óperas Roberto el Diablo y Lucia no ofrecida» eu su programa, y siendo muy corto el tiempo que 1« queda «evo en la necesidad de manifestar que eu «1 presento abono uo podrá poner on escena la gran ópera nueva del maestro Halevv la Judia (Juive) por requerir esta muchos ensayo» y trabajo» de pintura y maquillaría.
Por la» varones expuesta», »1 público comprenderá que un empresario que en sei» somana» lia puesto en estena quince ópera» diferentes, está arrimado de los mejores deseos por complacer al público.
En tal virtud, el Sr. Grau al abrir el «uevo abono tiene ltt mayor convicción de quo quedarán satisfechos lo» favorecedores al espeetáculo, pues una de las primera» óperas- que poudrá eu escena será la Judia, «»¡mismo Rigob-tto, Poliuto, Sonnámbula, Puritani, Fausto, L» Africana, Fra Diavoi# y las demás del repertorio que ma» hayan agradado en el primer abono.
El abono estará abierto en los altos de la Pescadería, escritorio del Exemo. Sr. D. Francisco Marty y Torrens en los di»s 8,
9 y 10, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, y jineta el expresado dia y llora se reservarán su» localidades á lo» último« abanados á este espectáculo, y trascurrido cl mencionad» di» y hora se dispondrá do las qne queden á favor del primero que lai solicite.
PRECIOS DF, ABONO.
Por nn palco de IV y 2? piso asimismo cus grillés para
12 representaciones con 48 entrados..........$ 1J4 ..
Por uno ídem de 3V asimismo sus grillés para lSre-
presentacionas can 48 entradas.....•_........ 93
Por una butaca en «1 tercas piso para 12 representaciones con 12 entradas........................... ji 25
Por una luneta para 12 representaciones con 12 entrada»........................................... 51 25
Por un asiento delantero de tereulia para 12 repre-
aentaciones con 19 entradas ............... |2
Por uno idam ídem da cazuela para 12 representaciones eou 12 entradas................. 9
PRECIOS POR FUNCIÓN.............
Por un pateo de !Vy2? pisoaeimismosue grillés. $ 8 50' ets.
Por nno iuein 3V asimismo sue grillés........
Por una butaca en el tercer pisó eon su entrrda..
Por una luneta con su entrad»..............
Por un aliento delantero de tertulia.........
Por uno Ídem Ídem de cazuela................
Por una entrada general á pateos, butacas y "lunetas ............... ...... ......
Por una ídem de tertulia.....................
Por una idenr de cazuela.................
8 50 6 ..
2 Hi 2 124
50
40
1 25 . 60 50
El agent», D. de Vivo.
TEATRO DE TILLA NUEVA.
Compañin española «le alumbrado «le gas.
La junta general ordinaria que se convocó para el 2 del actual con el objeto de nombrar un Sr. accionista que formase parte do la comisión de exámen de cuentas en vez de otro que so lrabia escusado, no pudo tener lugar por inasistencia de los Sres, accionistas, y se cita por segunda vez para el dia 14 del que rige á las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Compostela numero 124; advirtiéndose que tendrá efeeto sea cual tuese la representación que concurra con arreglo á lo que dispone la Real
cédula de sociedades anónima». Habana y Marzo 6 «le 1866 _
Aureliane Medina, Secretario.
Cenapañia dramática dirigida por D. JenqtiiH líuiz, e» la que 2guiará la distinguida actriz doña CármenCar rasco.
Saxta fuaeio» para el juéves 8 de Marzo de 1866 PROGRAMA.
1? Sinfonía por la orquesta.
27 La graciosa comedia en dos actos titulad«-
El Preceptor y ln Cantante.
Eu el intermedio del primero y segundo acto se presentirá» la primera bailarina dona Luisa Medina v el primer bailarín D. Ambrosio Martínez á ejecutar el pvecioso:bftile andaluz , t	Maja y cl Torero.
,a l'jnalunda a comedia se presentarán-la Sr«. Medita y #1 81. Martínez i bailar el gracioso baile nuevo »ompúesto expresamente para eata pare¡a titulado:
La linda jerczwna.
„ ,	Empezará á las 71.
___«c»--~r»r leal tieirp» a» t» suapeuderá la l'eúcion.
CIRCO DE ClflARfNI.
1» rCoI?-í“jt!T5	concluido desde ayer muy,iempran0\
la. localidades del beneficio de la Sita. Clriarini se volverá á re-1	8USP,artea *»‘a misma funejon hoy juéves 8 de ilar-
~° ( f , 1 .» ú “n Hue las innumorablos familias que «e bau quedado sin localidad puedan obtenerla paragsta noche.
PLA3A DS TOROS DE LA HABATA.
v ,C"*<in,la toreros »apañóle« dirigida por el primer espada José t once —El abono par» cuatro corridas queda abierto desde esta techa en ia calle de Jesris María nñm. 77. Los precios lo» siguientes; por cuatro vallas «on euatro entradas $ 6.—El Empresario.
Imprenta del ««hiera« per 0» M.