
Let Idea eeagaguirá «1 alto grado da prosperidad qne por «n ébj«to oierara.	' >	4
Beneficte mi el teatro ele Villanuttin.—Tamblaa al miéree-laf hub« beneficie aa al taatro Jo Villanuera, ¿Do« benefi-«oi * la vez/ Mucho a« a«to para lo« tiampes que atravasa-•a«. El diaaro parea« qua es sansible al frió, y como lo ¿uta ahora, la guata permanecer abrigadite en el fonde del keliille. Tan cierta a« esto, qua ni el iaéxo, ni el talento artís-«e ie Mlle. Girard, qua e* una aetra de Tardadora mérito, ai la boga que adquirió «1 pi»ado la bouita comedia de tardos: Les paites de moncha, l«grar*a hacerle salir de su es-eeadr'jo. ¡Friolento! ¿Coma te «‘pona* per pereza ó por
ts..... ¡tiean*tanc¡a íbamos 4 deair, á qae te eaüfiquen de
i*j*«to? ¿Poro no «e exponen á la misma loa hambre« á sa* jbí§n(jfti/ No extra*©*©* pues 1# qu® h* sucedida.
Coligase de lo qae llevanzas diohe, qse el beneficio en cuestión salo atrajo una mediana concurrencia. Lo sentimos. jP.ro qag j, hfM,g de haoer? Cuando el l-íbli* está desganado lo, (armones periedí»tioos equivalen a predioar en deaierto. Renunciemos, pues, 4 ellos y d¡ga-moa algo de Ja fuooíon. Xa hornos indioado ©1 título de Ja comedie, prodnooiou ííespirltUül,, si las hay [sea esto comprendido en framí.jque en la temporada pasada agradó mueho, y que no no agradado tanto en la presente- No tiene la oalpa de ello Mlle. G rard que estuvo fe*
ll-° «"í* wmo	,n •' P»PM d*-la ,,toU “S“9anh”
ni Mil*. Valon que comprendió también el suyo. El mo»
tiro debemos encontrarlo en loa cambios que la distribución de la comedia ba sufrido.	,
El actor encargado* de personificar'-4 ,‘‘Pií?Par" aunque dice bien, tiene buenos modales y conocimiento da la eacane, no ha podido baoar olvidar á iVT. M-Alhaja que tanto brilló en «ge papa'; tampooo ha lo* grado ponerse 4 1« alt ura, rtunqae con mas dotes personales, délos recuerdos que en el de la asustada esposa dejó Mme. B mis, la nueva actriz que lo tuvo el miércoles dan cargo. Snfio. M. Grrevin que oaraotetaba al marido celoso era superior sin duda al actor qne lo ha caraote* zado ahora. Natural es por tanto qua la representación déla comedia de Sardou no haya dejado tan satisfecho al pfíblioo esta vez como cuando se estrenó dicha obra . S!u embargo, los espeotadorea no quedaron descontentos y lo manifestaron asi oon so* aplauso*. En cuanto 4 la ope*
reta: “Les pant'ns de Violette”........vale mas que ha
hlemoe de ella cuando se repite, si es qae 4 repetirse llega. Baste puesto dioho por hoy.
Mol»,—A un pardo vecino de laoalle de Ornea le robaron antes de ayer de un baúl mientra s dormía varias prendas de ropa, su cédula y su oarta do libertad. U-m de des, 6 los ladrones se hallaban dentro de casa 6 el robado ,fnia «1 suelto suficientemente pesado para que no lis ovase entrar.
Ello lo diré,
Cire» de Chiarini.—Los artistas' que"trabajan en esto lo-eal llaman la atención del público por bu* bien ejecutados ejerció». El tornee de estosdias ha alborotado á les amantes do lo« espectáculos ecuestres. En efecto, es mu y vistosa y cau»a no poea ilusión. Chiarini no perdona medio de enriquecer su compañía con individuos de mérito. Ha perdide últimamente uno muy bueno, pero ha adquirido otro muy bueno también qneasaba de llegar do los E. Unidos. Este es Mr. Jorge Lie. man. Muy en breve debe presentarse alpúblico.
Heridas.—Un afilador de tijeras residonte en la calle de Dragones «e infirió una herida an la frente antes de ayer con su misma piedra. La herida ha sido leve.
—Por la pequeña cantidad de siete reales se aporrearon antes de ayer dos voelno» dol barrio de San Lázaro. Uno de ellas recibió una herida an'la «abazay varias cantasiones qua le infirió su contrario con un palo. Parece que son de batíante gravad ad.
—Un pardito de 8 años faé mordido por un perro eu la casa de la calle de Peñalver en que vive. El final no «e pudo evitar. Felizmente las mordeduras son de carácter simple salvo acedente.
Teatros.—Esta noche laa aompañías da lo» dos teatros ofrecen funciones muy variadas. La del Gran Teatro sera ¿ beneficio de Cristina Éuiz que representará la comedia: Maruja, con la compañía do Arjona. Además «e repetirán Las sitas húnga ras, varios -bailas' españolos 'y el Diabla-Rajo. Voánsalos anuncie» qne en (^correspondíante lugar publicamos.
oaof.tin kklioioio.
Yiérnee.— Día dol Señor.—El primer dia do la «emana di-e. León, fuá consagrado een los mayore» dones de gracia, que en él nos fueron conferidos, porque áeste dia d¡6 «u lustre y su dignidad el misterie principal que Dios ebró eu favor nuestro en las dispensaciones de su iniscricerdia. En él recibió su principio el mundo, en él fué voucida la muerto y la vida y empezó á reinar con la rosurroecion de Cristo, en el decen-dió el Espíritu Sanie sobre los apóstolas dándonos una regla eslestial ote. El segundo motivo para leudar el sábado on domingo pudo eer ol qne eoa la luz del Evangelio se desvane-cisron todas las sombras y figuras do la antigua ley, dejando su lugar £ la nueva y el que sus preceptos ceremoniales dejaron da obligar en virtud de la promulgación de la Ley Evangó-liea.
Sanies del dia.—Sautes Arcadlo, Zótlco, Eogato, Modesto, Cástulo y cuarenta compañero» todos mártires,—El pri-msro fuó de cuna ilustre, pero mu iluetre por las gracias esa que el ciclo lo enriqueció. Su te y su» milagros llamaren Intención hasta do sus isiaine» enemiga», que veiau en el na v«dad#ro hombre de Dio», pero al mismo tiempo espantados por »1 admirable fruto que producía su palabra le prendieron y el fin le quitaron la vklael año de 260. —Délos otros solo se •abo que fueron soldados remanos de una legión acantonada e» Africa, donde fueron martirizados.
También se mencionan las santos Sátiro, Tacioma, Tlgrie presbítero, Eutropio leetor, otro Zótico y cuarenta y do» monje» de Et'aso todos mártires, Juan arzobispo, Probo obispo, tíanito y Eira do abados, Mazarlo confesores,
FIESTAS BL SABADO
Misas solemnes.—En sauta Teresa la dol Saarainento á Ias7,en las Ursulinas 4 8 D.AI. do renovación á la» 6 y media, on la Catedral la da Tercia á las I y cuarto, a la Soria. Virgen bajo las advocaciones y hora da costumbre on todas las iglesias de iutr» y extramuros, eu Carraguao, J sus del Manta Regia y en todos las templo» da Guauabacea.
Belon.—A las 7 y 3 cuarto* fie»ta del Purísimo Corazón é* Mar-a.
Salves.—En la Catedral, la Meroed, santa Clara, santa Catalina, Ursulinas, san Francisco, santo Domingo, san isidro y en todas las parroquias.
Iglesia de la Coiupah-a de Jesús.—Hoy principíala novena preparatoria á la tiesta titular do dicha iglesia á las 7 la misa saetada, razo de la nevea» y piaca i do costumbre.
Cérte de María.—Dia 18 da Suero.—Corrospoude visitar á nuestra señara de los Angeles eu san Francisco y en ol sau-to^Angeh^£n^^tanabaco^tambmnj^	■	______^
»«AaiAKA 1» UK UNE ICO
Vaouha.— El vlru# •» administra enlos puntoay 4rl*n »¡guiante •:
Los Domingos: de 8 4 D de la mail 0.11a o n Jasu» Jal Marte, y on la lieal Casa le lí ni.Jiaoiioia, y de 1 1 4 I 2 bu tu Sala Capitular.
Linea; de 8 4 !) eu San Mioolás y do I 1 4 I 9 en Be Ion. Mértes: de 8 4 W en «I E spí r¡t u Sun to , y d* I I A 12 on Monsorrate.
Viéroolestde I 1 4 I5¡ an el Pilar. Oerraguao y »1 Cerro Juévci: de 8 6 9 sa el Santa Angel y Je II 4 12 oí Guadalupe.
Viérnesiála misma liore en Jesús María Sábado: de 11 4 12 t i Regla.
I* A«JUM’ A r I VOS 1*16 t ti A k. H a . - pt?r ÜBtrtV.—t>. Leopol (lo
WiQtbibftlt' r, Obripía 4fi. -!). MArra.*«© Oora w. \m ardura f>i .
tiegi ’i io—D. Domingo C-iballero, Fieot* ití.—Don Amonio Wtrer*», T ai ente K«y 77.
IW-tr >n»trt #<».— ü- LuU oo ltoy, Pí’ü'Io 70.—D. PeTip© de la Vega, L - altad *J8.
Vueirt*	D ü íi»ar«loMlyaya, V;?j8 í>2^-D. .ít eó
í’igiteroa, Tdoer ie 8.
<4ntn 0	— ii* roori— No	* t*i í. a* **.*».. *.r
pfiinoro »juo ae halle prene» te.
.JBMICJtAL I > W t * M '*■ ' « <'	-*> i|f> n \ >\<l o íj h f>» 2»» Kp. Vf*“.|»¿
Dr.D, Juan M miel 8au(he» Din;am-iute.
A-Sujo »«i áA'í rl*>a!íi.— LuU** guutttc»i •*h iiprnidizajc.—Ionpeo •oí* i« nm:. - r • •' »: < ** I »i .1 u n fe * d •») Ram n. Jsir. D. JoeJ i* ran tltuo Ra - oh Alinrjda.
0lt*UTAf)O 1>P! -i»- B *í r» *	WNTOM'ÍO! k V AT	’
Vooal dipntado l)v. I). NMeclás Gutierrez*
^ I» i v ‘1 , ,»rt U 4 F K H N ' 1 > .\ 1 >.— Ihpi. fltiil* t/f IPCÍ. I wExomft N“* r>oU 0»n«tpei<>u íe (Jnr leuna deUieapay la Sra. Marques» ^VilUiba.
Abanto — Hertzio de C-rtatina. — tfr. ttojidnr I>. Weoeeslwí f u fclft, —Idea d©l ftfnfco Critítéi.— ffr.l!	í don Jo«t
tti-.iaiiQ—lde¥i dr í’fteon.—Rr. Regidor I> «Jur« Creapo—•Ud.^r» u» n din riiMlirttM. — Klmiomn.— Pe»ft»doTfa—Pr Wt-yjJa» r* Ni
r am I
OÍA» \ r*-l4 r*uf **
. LIBROS E IMPRESOS.
• ario &«TitrraiT íTfTIWI Tr 11 til o dTXiiíalTy íTl lr,ünur, por 1). Ji»kÓ 61 * ia *it» <to laa (Jasa«, aprobad^ p<> ^ y reGO'u#*d*<l<i «a ad {•líaidioii íx 'on Ayuab *m««nb >8 po U a* 4-d- a 10 iun M«n i. 9 m w *r i*e-(* útataenfee omp -.a^-ado •*•*» L breri» d# Saus, Mura'l» ndmero 61.
nlc«lonnrlo tul	vo, econdniico, ealit«H«tiuo
•o^islabiviwle Iaial^de (Juba, por D. Fdlix Erénohun — ^barlain y Fernandez «alie del Obispondrn. 34.—Siete voldme besen fdliu.—D® 31¿ b ll picoe, bü^hu la ©aouttdernacion
(Nl)lCG GENERAL.
d«i ln Kioileraa legiMiiiciAU Je línrirmín i
Por I). C4rloaTr¡j(o.odeial de la ülreeoioa K«fíoríü de Codmi ®oe.Oaeaede táousda y Minas
OBRAS 0£ EDUCACION.
DICCHRA-DÁS TASTO FOliJ5O8• POR H5L
hUPaaioROí? r»A. tila,]
Linooione» de Mundo.
▲ritiuátiea <!• Toledo.
Gramática de lícrranzy Üjuirós.
Lacuiones de íriarfce.
F4.biiUi de id.
C.irtas d»l bello «exe.
Cateoismode Ripaldo.
Todas aetAsaerAn e Lioiee le ie i.ag*rííaba de (lubiertto Tratado de religión per Balia ec.
Dnberesdel hombre por ei míame.
Ke venden en le librari a 1« (Jrtiz Terd.» oalle de Moread® rea n. 20, y en la PrineipaJ, pUz* del Tapor, y ee la P) eme df Ovo, ealle del Obiepe n. 8-í.
Laa eocporaoione« y eetableoimiento« de teda la. i«la í[ne eseeu adquirir esta« obra* pueden dirif ir sua pedideaá la H aria de ln Oras Tarde, y le«*«rán rwntifcidoa ain pérdida <4# omefito,
NUETO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
•Je U ll«al Aiiditínoia Pretorial de la Isla de Cu aa, aprobado por S. M.; sa halla de venta en la tur>rerita del Ghthiertio á 4 rs. uno.
TABLA DE REDUCCION
D& Uü FILWIIO.Ii IIíL ESillll
A PESOS, jCSALES FUERTES Y SENUJLIjOS Y C E NT AYOS DE PESO.
E^f.a “Tibia'' de anmi ufcilid a i pare lie* ofloinas públicas, agencias de negocio», escritorio«, efce., se halla de venta en “El Iris," calle del O'.úrpo, en “LkCruz' Verle," eaiie de Mercaderes y eu	Prineipal,” plazu. del Vapor, á ¿Q centavos el
ejemplar
CALENDARIOS.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DK CUBA
PriRl KL ASO I) K ISfití
Se veuúon por mayor at precio Je costumbre en el esta eoinnento de B ,H»,v y Comp calle de la Obrapía n.* II, ro Meroarlerce v S. Ignacio
COMUNICADOS.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La medicina nws prodigiosa que as conoce para Purificar la fclaujgre.
Curación cierta de
las Egcrófulae, Erisípola, Sífilis, afecciones causadas por el exeeeivo uso <lc mercurio, C&nccr, Erupciones, Reumatismo,
&ca., &ca., Acá., Jfcca.
Todas estas enfermedades dimanan de *n estado vieiade de la Saofjre y desaparecen cuando la impureza está corregida.
Para obtener este resultado:
Pídase la Zarzaparrilla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
Cinc© botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREY es sincero amigo de las Señoras y eura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene mucha fama y ee muy solicitada en todas las principales ciudades del mondo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un articulo de tocador indispensable para las leftoras y Caballeros. Posee cualidades tan fragantes como (Hilos.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos; naeeclada con el agua para el baño, produce uu notable y delicioso efecto; es nn magnifico perfume para el pañuelo y agradará en extremo á todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de calor ó trabajo, bochornos, barros, ronchas, &«a , «ftea , y eomuniea alcfttls una delicada frescura y hermosura.
Ski Cama y su popularidad son inaonsas l
EL KATHAIRON I>R I»YON I»n mejor prcpnrneieii pura el pelo o« lodo el mundo.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza froeca y limpia.
No solamente impide la caída dcá pela, sino que 1© hace crecer en cabezas calvas.
Cada Señora y cada Caballero d qnieaes les guste tener palo ri*o, ia»@o y lustroso deben usar el
KATUAfRON DE I.YON Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa l PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
&s vende en todas partes del mundo.
S

S—T—18 6o—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Recomendados per las mas atlas autoridnde« ruádioas ©omo nn »emedi® •eguro para la
DIM'IPSIA
y todas laB enfermedades causadas por un doea«rcgl© d»I osUua^íA* muy sabrosos y perfectamente puro«.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
nacen desaparecer los efecto« ie dlripa«to* y deowlwj.
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarrea, cólera, cólera morbo, padecimisito del hígado, &ea., Acá., Acá. Acá.
Dan fuerzas al hombre débil y r«»taur«n A nueva vida, u»te«»ter-as traídas.
Se venden en toda» la« principales ciudades íelmumé©!
JPara rnas pormenor*^ vean nuestro m'i»o jrrimipai en oirá parto a' ente p«rióíii49.
i‘THir"7?‘
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Pura la pronta cnraoioo de Angina, Constipación, Tos; Resfriado
Ronouera, Iofiueuza, Alleresia ó tíarrottillo, Bronquitis, Denguo “fíao que anda," Tisis eu su principio, y para el alivio de los Eticos declarados.
Véase la siguiente, que os una do las muchas certificado nos de onras qne so reeiben oonHta»<tenieufc«.
Oficina para ceneeder lo» Privilegios de invenoion en «o» Estados Unidos. En Washington, ‘J de Marzo de l8f»5.
Muy Querido Amigo: Sin quo V. haya experimentado al congoja y angustia dol Aeran, no puede sabor j npreoiar ei bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme do este padecimiento. Durante vario« afios me ha sido prooiso dormir en un sillón oaei siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á sofocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y oon difloultad podía pasarles el aliento suficiente para eourervar la vida. Experimentó muchos remedios y fuculíntivos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo vis feo un certificado de un oalmllero conoeido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la oontianza péb\ioaM principié A tomarlo oorao Y. dirijo de 20 4 30 gotas 4 la vez durante el parosismo. A poco /empo estaba mueho mejor y estoy ya enteramente libre de la nfermedad. Siesta* medioiasH hacen para «broa lo que hau efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad."
C<*n sentimientos del mas alto aprecio por ol saber do V., soy su atento servidor. Q. #. M. IL,
Enrique Stluelis.
Desventa en todas las boticas de esta ciudad y de todo la isla.
PILDftRAS DE AYER.
Guarnió ae ru'-unntre uno malo, Jébil y «oñaaoeo, é ee h»ll» oon el «Utíiu» (lenorJenKtloy un penoso innlefltnr, es soKnro que estos sf o tomos son a m.iuJo preludio» Je grav-e m. les. Algunos ile estos noñoques d* enler oedvles U--S sornreoden nodiéoJoso evitar ooo •' u,o oportuno de saludables reme líos. Tómense loa ptldorus da Ayer, poro limpisr lo» humores desordenados, porifl-oor la sangre y permitir el libre movimiento de los Unidos paro reooperar lasolnJ. Kilos estimulan las funciones del cuerpo Jón-Jóle* vigorosa actividad y puritioou el sisfem» de las obstrocoio-nes qae le cansón dallo. Los resfriados se lijan en algunas partes de! ouerpo v estorban la» naturales fuueioues. Estas, «i no so las alivíe, trastornan los órganos produciendo grande gravi dad y padecimientos. Mientra» en est-> estado *e está mortificando pollos de órdenes del estómsgo, tómense las pildoras do Ayer y so Verá ooino dirrstamente s» restablece la natural acidez del sistema y oon él oi brillante estado de la recuperad» salud. Asi como sirven para G irar la» enfermedades comunes, del mismo mudo pueden aplicarse para las mas peligro as indisposiciones. Los efectos de e! mismo purgante los hace desaparecer. Causados per semejantes desarreglo, de las funcione) del ouerpo los liaoe desaparecer idéntico remedio.
Ninguno que ooo"*oa las virtudes de estes píldoras se o vida-rá de eo nprarla" cuad lo sufra iudisp»«ioioues tales ooinn: dtlaraa de cabeza er'oedente de desórd en en el estómago, caastipacian, ñ estreñimiento del oientre, ictericia. Mal, del hígada, ataques y da-siírdeae» biliasas mala tUtresUon almorrana», aecideutee. pesadez,
falta de apetito mal guste ea la boca, fatigas e‘c.
Para los re: ir ados, to», bronquitis y toda» las afecoiones de os pulía mos tómese el rectoral de Cereza de Ayer qae induda-blemsnte lo. cera.
El Pcetaral de Cereza de Ayer, debo tomarse para evitar los resfriados, tos y ufeoeiou bronquial ante» que venga á parar «« una eonsnnoion qne uo pueda onrarse.
De venta en todas las boticas principales.
PASTE BOaitlII
r elVT VOR» ;lV«.Vq
lí)k.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERA y teja en la oallu de Lehredo esquina á ¡a de Santa Marín, villa ie (Juaaal)iooa, las Olíales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa • una oiudadela: también *e cambian por una en esta ciudad ó barrios ext rain uros ó en e! Galabazai; en esta imprenta impondrán.
S» v» i leu dos CASAS ea el pueblo dol Ca -labtztr Jo tabla! y tejui.mty bien construidas, cotitMi solirit airtJi, á «scm'íidn por una casa eu ostasiulil, dar »tnáu 1 js» la dsiaisía En aab i im »renta im »oudrá».
S» vwn lan la CASA número 1 Lt de la calle d« los Sitiae, de tnimpu-:t«ría y azotea, y la números 4 # ilL d) Je* i* Paregriuo, eouítruida en la propia forma, ó inYiiat por otra en esta ciudad, dftvolriéudos* la damvm. E i esta imprenta impondrán.
»USTA í»í<
s..
h M-thrtna i)á:0. l«0
restio «tun malie tía <i« dii»* y o«lia nn«»», lavandera y plancha lora «le ropa ile «eDora^i, per su ajuste, eallo de
& VI«««:
Sedfiou alqn lar un cnlrior« «le bnoiiHR cualidades
y si •'«olav » mejor, «n la callo de loa Deaamparailoa «firn, tíl impondrán.
PI MUNTA T LABOURIAU,
FÜT«»RÁF«S.
«VK WVFA1L 29 KNL'RM ASNILA Y • ALIAN®
Bn «tita galería r« h?»o«»n toda elsee de retratos, espeolal" líente rotratos mieioscépioos, qu© se ontregao á los doa dias d^ pedidos, en sudijeds marfil, á doblo»» el primero. Los do plieado» mitad d« precio. T^jeta» rs ligios aa y de notabilidades á 90 «<*< tares una.
TINTE CASERO. COLORES,

3
s
CS 03
S -a 2
Para teñir Lelaj¡» «le sede, lana y algodón, Olíales, chalina vestidos, oiuhaH, guantes, g mia, tombrerò», pin-mas, guantes do cabritilla, ropa de nifi or y toda clase de premia« de ropa oon colores porfectaroerj' ti© indelebles.
Purpura reaiy\
Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza, Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
i,:m v í»k i
X •	Nur a tija,
Casiano, Gamuza,
• Maíz, Magenta, Violeta, Aza/Jranceo, Azuliclaro, Az»l oscuro, Verde claro, Verde, oscuro.
«»1.0 Et li M.
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo «Iardey Pardo darò,
Ante oscuro, ffamuza darò,
ISstos tintes hc f.vbnaan ©apresamente para «t uso eu&erá lia biendoRido perfoctio»iido8 4 «oota de grandes gasto» y deapnes de muchos aüos de estudios y «xp&riinontoB. Forío eeotav©^ »(• poede teñir el mismo b(S.o#i«> «lo pi< »a quo eos á veces dicha oantidad, eiuplenudo »»tros m«dio«. ía» oscruoio« es sencilla y cualquiera pu-'d© usar lo« tintes vau buen resaltad©. l-*»e prend w quedan lista« para usaiia* al «abo de "63 h«iít». Sn tedas í.ih casa« hay mas ó momo» prende« h« ropa que podrían ¿teñir«© H” quedar tan bneuas como «« fuernon oaevjto. Muchas orondas qut se iozau un poco é »«» manchan «on anojüdau 4 uu rincón; pero usando e«tos tintes podría« recibir uueyo color «o »ay. corto cieno po y con muy peco gasta. 151 mismo Unto puede producir hieren tea matices denle el nía- claro	el imta oscuro,
bastando para ello «vgair la« instrucciones qtio Hceneuetran »Ion' »ro de cada paquete.
En todas las tiendas e» que m venden estos tintes r,e pueden ver muestras ds nada «olor eu seda y en lana. Todos los qae han usado h»s trates caseros aseguran que son los mas átiioa, económicos y perfectos de suaulos hau sido oF©oídos al páblico. No uwiesitHU ceilitícadoe porque su ver 1 adero valor y su utilidad quedan establecido« desdo la primera prueba.
fabricados p» i UO WK Y 8»’f EVENS. químicosprácfcicos N.® ¿50 Broadway, Boston
feo hallan de \oute trn toda« la* bwüieas «o casa >tr- ■« > «?..irioant«*R ®i» B#fc«io»!	_________
Don fCnfn«l « Tovíf« por mí y ««imo liqui ntlor de 1n
uuía ti© Temí*. , Pilen ©y oouip., invita .&lo* Cites, ao eedo-MjB »temía v otra, á ln juma que fceudrá efecto en oürh dei er, 1>. Frant-Uco Illus, c - Lo (te lu Amargura iiúm. 9, « Idia 15 d e Knrr próximo entraiiteá l»*«6|d«la tn«do, y sien«!., aeruoda ron » euforia se veriñcsra la » o ( reucia <*ou cualqu #*• i fin o odeesia Uncos. Jiabana D risuibre do lHfif» —R *fael R Tone©«.
C1 oleólo nittisnnl y rxlmijero Ae Kitii Fibinciirodo Asis
/ v 1L mí Uubauo, «I« negnmdu ouáeIl»uaa «i primera clase. E.-to instituto eotublecido ©u ei Ot-rro culle dol Ayunt«iiiien-to, ©ootinouiá sus tareas literarias «l día b deSEnero «.e Uif 6 con t;l persoui»! «tguieui©,
I>. .José AI onao y Delgado.—Director, li r ardo And» é » y García.—(’«pedían.
Justino Y .Ide» Oa» tro...Ì \\s i¡*.Aa
Ant< Bio Nia-slo V»¡dé»....Sw Ma. uol Muft i Ö líjtuiuHüte—Administrador.
Pkio Dr. D Lio D Ldo. O» D
Dr.	D,	Ramon Zin.bini'a.
Dr.	D	t.ay* tane Asruileru.
Dr.	D	.lok-é Remali L-a!.
Dr.	1).	Ferntturic ValCés Agairré.
Dr.	D	A tiror:io Vuldie Aguino.
J.do	D.	Miiiiuel Feruanilpz de Castro.
loie.	D.	Aufonio MniitT.^e;
Dio	D	J » 6 Vieforiàuo Rji >ncourt.
1,1»	l>.	Padre N »lft^cc> «le ®aetio.
	i).	Emilio Ali ber.
	De	Je U9 Maria del Monte.
	D.	,lo-6 Gurciit do llwro.
Br.	D.	FmiH iflCo Gaio«geo,
Br.	I)	An Ioni«« TU h>t. bruuH y V«2.que e.
Hr.	D	Manuel Gaiìizurvs;
Br.	D.	hninou Morale^.
Br.	D.	NìcoIkb Fe Uiindez «le ©©slro y G irrido.
Br.	D.	Adolfo G. Dupl.cstis.
Br.	D.	Jot?é Gi«g »io Gumpos.
	n	A » ion io li Pi aceraia.
	D	Gayctara» PngusrHt*
	i).	Ramon il-*i z:\l- ».
	D.	i é*a> d« Lexamn.
	D	JiuiiniHiio Re vira.
	D.	.Jo«é Mairaoubelli*
	D.	ignàoìo Agraraonte.
	1).	.Iiu© Militii“ Fornun.ltz*
	D	FraT»CÌ60r* Pei domo.
	D.	Miguel Fermimi«»* d ol Cuatillo
	D.	J iiii’i de Dio» Figucrot.
EMPLEADOS.
D. Manuel Traían, nía ordoino.
D. lialbino A. Delüuo, ©ueargado Jola enfermaría 3f dor-luiforiuM.
D. lÍAnuál l4©Ri©:ro,«*n«rrggdo «L la rocería y oobrfi^or. CELADORES DE NOCHE.
I) F ita Ssiifeiap:©.................. I o
D. Nioolá* Gal zalea ................. '-i.m
D. . Juré Cuatrillón.................... J*.°
«UN «BUJE.
D. Antonio '"'«“vas.
Bl«»
«AL DE MARMOL LEGITIMA.
Wuie. iu^urioi fc todo, les eal.a |mra el n... d. los
1 "«*-
*« á.pó.Ha cu piyae, <u el ala aten delpnrad.ro dr, Sun Felipe.
Blu a..'riior:n d. la Dmniniea ee reciben ócd.ee».
SSSSagaSiáSiíéa;;-::.
la I
PILDORAS DE Y0D0F0RM0
FEilKADAS INALTERABLES,
tegun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas po# la Re»
A onde nn i a de Ciencias Módioaa Físicas y Naturale* de !a Habana.
Entas píldoras noy a ettaaciu está sancionada por la próotie ©loa mas afumado? facultativos do Europa produceu unos efec toa sorprendentes ea los casos en quo están indicados el yodo J ©I hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberouiisa eion, el cáncer, la- escrófulas, la olorosjs »5 falta de sangre, su presión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penostu feo. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las oón serva inalterables indefinidamente ouyo prooeder ha si«lo «orne tido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Fíai-oas y Naturales de la Fiaba o a y analizadas por una comisión de su seno nombrad-tai efecto, cuya, comisión produjo un honroso informe que fué aprobad») por dicha oorporgeion por unanimidad y sin discusión.
Vendóse en la «Droguería La Centr.il, Obrapía U3y35enlt> Dotica de ¡fian José, \guiar esquina á i a do la u umparili-u, b< tic» y droguería de La Reunión <lc Catalá y Sa?,cá calle de t»8i. tft Teresa, y on todas ¡as demás boticas.
HOMEOPATIA.
TS 1 Pi’. D. Frt vn José d* Ué/iu. má lio->'h<joiH«pata y miembro de la fi©© « l vi U	i lia ift .Maírí^tn#©; que eu «u lirgu prie •
titad© «iste li a • )*©unh» (©i m»# Ltio^s resulta ío« o a les ipi©h» ©©isti lo »I© »iu¡j i¿*!o i niratal, que U-t coialiMfeid©
?M>r i© «di# l© di©li » trat-» Mi*nr.o, «frse© «no»rgar«e d© los qu© © soli«itj»n par» «»ti «nf*r<n»»Ld, de U q i© Im, he» ho uuestP dio parti© iUr; I ) uii «mo qn© «a i «© d© tos niño«, no ©oht por le Alenati» ©ue craiour«© d* S*a >« qu© ©¿feo ra «iendo médico d& 1h Ue.il oo«a »le Uafcernhl» l d©s«'>© eiudad, sino también romo homeópata «le«íde q ie so dooiiió por esta dootrin» hace lfi años
|f PESTORAL SUSANS. §g
PREPARADO POR D. L. LE- RIVBRE^D, SEGUN LA FORMULA DEL DR. GANDUL
Este jarabe depurativo de la sangro, tiene un poder cica trizante, incontestable, y oaluia muy pronto la to« por rebd de «jue sea. Esta propiedad oa de una importancia inapreciable, «obre todo en ia tisis pulmoual, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, qu » no deja descanso á los pa oientea.
El jarabe pectoral cubano al quitarles la tos es devuelve la calma procurándole« e1 descanso n «ce«ario para alimintars*.
El jarabe peotoral cubano u ido á la-i píldoras de Yodo-formo ferradas, es una p »derosísim * medioaoion par«, curarla hemotiai3, catarros cróaioo i y agudos, tíiis pulmonal y larin gea incipiente y en g n ral todas laa enfermedades del pecho
¡¡GRAN NOVEDAD!!
Ih-oduooioii rápida y eeoaóaic v del hielo artifloial einiugre-diBUle de umguua espeoia y „o!o nur 1 ¡ ao iou diivota del calor oon una lacuidHd ««»-»rprendeute.
UONGELAUOÚKS DOMESTICOS.
Coa «atoa eeuoilioa aparatóse» ou.l.,alora Jugar y tiempo so pacía obtener hielo, h-.oor s...-hat„, y en.mtas prsparaoioueelia-l..daa se dea-on. iíu 1« ii -al 6 I nparia! fabrica de aigarros --L* ti-miaffci se pao do ver fuuoiouar niariamauto uu ap.irato do esta ola-fe.
Para peiidoe y precios ocárrauo á la misma, calle do Sau Ignacio uúmsro ül).
O.H Suenas <»e ásrea.b.enncéel K»n«i9t<>r3e4<- ^eia isla, y lien oouooidoer, toda ella por eu mótod o o * «use »anaaou il periodo de 10 aSos.conieudo alen ua; ¡.era» deseen •ad»3, 3o ofrece daiieccicnes parfieulcr« ¡
Lite peraonatque lo necesiten pn.eder ¿oj.fii susaviao^i on
eafc* inarrenri».
S-T—1S60—X.
LOS A1UKG0S DK HACÍEXDA DE DKAKE.
El m-.jor remedio que se conoce para la
DYSPEPSIA
y todas lus enfermedades cacadas por nn desarreglo del estómago. Procura alivio inmediato en todos las caeos de Dolores cerdosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Labios acalenturados,
Acidez de Mtímago y aliento fétido,,
Flatos ó indigestión,
Fatiga y Ahogo,
Posadez en los ojos,
Caída dol Espirita,
Mostración, Exceso de debilidad,
Palidez del color. Debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades arriba citadas. Eetan compuestos de ingredientes medicinales d. los mas escogidos y oenocidos por la ciencia.
Para satisfacer al ptbllco y para qne los pacientes puedan consultar a sus módicos, damos una fórmula cardal d. los artículos de que se compones los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Cnli.nya • t orlcia rual.—Goza ds una fama de mas de 200 ano como un tratamiento do las Terciemos, Fi.br« iiUermitenUs, Dispepsia,
Debilidad, te ca.
(i.rieia Ac Canearilin. Se emplea como rem.die cara Diarrea, Cólico, afecciones d.l estómago y de los intestinos.
Biente de I.oon (nn«nrg»u).—Sa nsa para la inflamación de 1<-* lomos y afecciones hidrópicas	t
Floren Ae tlaiaailli. Remedio para la digestión déhl..
Floreo de i-m.lirgo. Estimulante y tínico aromático muy corroborante en loa casca do debilidad nerviosa.
Piróla. Muy eficaz para turar las escrófulas, reumatismo, Acá. . A ni., Pimpollo, de claro, Naranjo, Alcaravea, finían. ■ ro, Serpentaria, Ata,
S-T—1860—X
Otro ingrediente qae poseo maravillosas virtudes. Emb.lleee y oomunica ánimo y brillantez al cttis. Viene de las Indias y no ss Conoco todavía en el comercio dsl mundo; por abora ocultáramos su nombre al publico.
Todos estos ingredientes juntas can amebas otras raíaos y yerbas medicinales se pr««.rT»n en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un xaof nlflc© cordial, profiuciond© apttito y ¿o un gusto muy ea*
©roso.
LO« A.IUHfíO» DO HACIENDA.
Purifican, fortifican jcoiTobortn,
Producen buen apetito,
Hacen d©8*paree«r los efecto« de disipación y d«svelost Fortifican el sistema y dan fcuimo al espirita,
Impiden fiebre« intermitentes y remitentes,
Parifican ol aliento y libran ol e©tómigo do «cidea,
Curan di»pnp*ia y conatipaoion,
Juran diarrea, cfilera, cólera morbo,
Curan padocimloutoa del hígado y dolores nerviosos de eaboaa,
Dan fuer©©© al hombre dóbil y r#«tauran a nueva vida naturaleias des* traídas.
Mas pormenores y mucho© tttümoulos «© encuentran eu los rótulos
quo envuelven los frasco«.
N. B.—Al comprar lo» Amargo« de Hacienda, tónga«© cuidado de que cada frasco tiene encima de la caboita un tapón metálico y al rededor del cuelloy en eu lado rótulo« verde»!, que dicen; quelos Amargos están expresamente preparados para la exportación.
Ningua otro sirve para nade! S# venden on todas part©e del mundo.
P. H. DKAKE éfc CA.,
NUEVA YORK. *
SE JTAJLTiA DE VENTA POR MAYOR Y MEKOR TOR D. JUAH A. ©ALLEGO,
O’REILLT <12, IIABAJNA.	’
6 monthe.	Agente Unido pora la lela de Cubad

..	, ix'kathjiuoílde’ltonX
. La palabra^1 Ivatbairon” (on griego^“ Katbro^J UKathaI»o”)Jqqi«to desil f	"
PurificarrReJuvenecerJRestaúrar,
Este articulo posce efoctivament'e ©staa cqaUdades^,
Para preservar, restaurar, embellecer	i,
los Cabellos^	.
no hay otra preparación igual en todt/ol.mundo.^^^í*«\; Á
Magnifico es para rizar el pelo.*	\\ v
Destraye do un todo la caspa.^	\ \ '•	%	\
Mantiene la cabeza fresca y limpiad- \y't \ v Hace c*l pelo espeso, suave y lustroso.^^ w ¿
Impide la caída del pelo y el quo se vuelvaTblancoiL¿
aíwneípslo' neofy'ma'
Vaco crecer el pelo en cabezas calvas.^ lada Señora y cada CRballoro, A quienes le^uata^
^ troso, deben usar elA	~
jKATHAIBOlVrDElLVOJi.;
’ Todo «Imundo civilizado lo fionocolg» y lo pea. ^«^-r.y^éV
Para rizar ol pelo	v -	' "7^ V\
Usese el Kathalron de Lyon,	;	\	h
Para hacer crecer el pelo	' f 1	*	¿ >
Usese ni Kathalron do Lyon (do" noche y pOQJa'Tr^haiia)^ -r U*
Para Impedir calve«	-	4.
Unese al KathAiron de Lyon (frecuentemente),	\ 'j F jp t
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso». '+ \ sj :: f } Uso*e el Kathairon d© Lyon (y nada	J -	\
Para aumentar y conservar la heraoiUM/ \
Usesa «1 Kathtiroo de Lyon.
Una ©«abezti eon hermoso pelo es:
l»i« Corona «1© ln Glorían
Ninguna otna piroparacion para ©1 pelo posee tantas virtudes oom ó ^ ILatlinirou cío Lyoai.
Lo ha introducido al publico el proftsor E. Tomas Lyon de la. ácado* mía de Princeton, Nueva Jer»ey, y ha tenido tanta aceptación, que es ahora un articulo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inm\ "nsa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear, rizar el p sino se usa también como un medicamast© para quitar la caspa y ja ^reducir nuevo pelo «n cabtzas calvas.
Piirhica, refresca y agraria!
La« Señoras deben asarlo cuando ea les cae el pelo, lo que sa©te sucet V** después d© ©nfonaed&de# de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas «on laa? palabras*
“LYOI’S KATOIWOX 1'0£ THE HAIR.”
soplada« «n ©1 mismo vidrio.
Me vtmtíe m todu» parlé» d*¿ mundo.
DEMArt BARNES A Cn.4 UNICOS PROP11CTARIOS, NUEVA YORK.
W5 KCULA DfE VYJTÍA POER MAYOR Y MU SOIl JKJR D. JÜA5Í A. ©ALLE8© ©’“i.TEJJ.V 4S, KABAMA,
6	*Hfa dniío para la hto de Cuba.
^Jj'Prtlcone ( nrozzi, italiano, nmoMtro rio «r única, »* luía AH uo ael Real Conservatorio de Milán, t:nue oí honor de par* impar ásus amigos j al iufceiigente púbiiió habanero, que publicara ¿9 de bus producciouee, y pondrá touo el ene peño pera que su trabajo m?iaezo¿ el aprecio de los sonoros que io favoroz-
Ori.Il*
„ _	SE PUBLICARAN;
n“l? Eu°ro de 18()() -- Asia para piano, El Rocío. Danza,
. L©fit>< azo de ¡as ocho. Cauoion para tiple en leerá « epafiol», El L m. aro Alazurk», Li Futiucu.,- Po.ha, La fiátrelladol P¿»r-quo:
En Pobrero de 1‘fifi.—Fantasía, ÍC1 Alma de Lincoln y ol llanto «Je mi eepoaa. Cauciou puia tiple en italiano, II p.*gno Poika La I ivii aoion; Danza á «'nutro manos, El J3-so americano
KaMarzo da 1 »■»•■—WhIs taí a t ipia. D, Nuova Sueña, bauza Gns U|0a da Cleinentiua. Cauoioa para b..j , E, Haog». Danza El festono. Po!k >, Berghiuo.
fía Abril de	—Nuevos estudios periódicos do arpegio y
escalas 011 todos los ton»>s. VVais, E D.iua:ro habaueto. Canción ^arabajo, L» Uevelacija. D.ziiz », La«bro 6 no U ntr ».
Eu Mayo de 1866.— Fantasía tiempo de Mazarle i, LaVoIou-biitó. D.raza, La Foaera 1 y o» eco de laoueva de Bsil tuiui. Pol-k; i, Lúa Fuiioitaoiones tío i afro n¡ievo. Caución para tenor, El Ciprés*
*í.n Junio de 18j|.--Maroha fcrinufeil. Danza. La Dulzura. Danza, II Rig »letto. Z «p^teo, E* de las Allullas. Danza, El veu-Uu r uo fruías; Danza. Vamos il Parque.
Lna o udloioues h«»u las siguientes.'
El abono á iae 29 produccnme« costará $i-2 75 centavos, que ss pagarán adelantados, al íembir la primera entrega.
Los quo prefieran pagar en el acto do recibirías, abona? án $ 5 cada iiiee, siendo obligatorio el toma Jas todas, fee repartirán ■ domicilio á todos ios sutontorea*
áe suscribe en la lifcografla de Gobierho, Riela 70. En el almacén de musioa de fídeiman y comp., Obrapía 23. Eu el de Coseu Huida, Carrete y oouap., Obispo 7¿¡ y en la imprenta La Trópioal. Neptuno 33.
feou Frtiucisco Jlimu	pMtrisviya al jíuIíIhí.©
"en general y á sus amigos eu particular que habiéndose separado de la adiniuistraoion de la agonoia iuueraria de D Ramón Guiilot, so ha establecido eu la calle do la Amargura, íúm. 3fi frente á la puerta «lo la capilla do Sau Agustín, doc-oíreoe ausservicioa á cuantos quieran ocuparlo, con ia puutu?, lad, docencia y equidad que siempre ie han sido oaraoterieti1 cas, pues para ello cuenta con aparatos, coches y domas en eres de ia ¡uayor riqueza y elegancia, sogim io ha acreditado alas mucha*ocasiones que recientemente ee le'han presentad
En la rasa n,° 919 calle de la Habanas© ilcupnciiits» cantinas bien remitiéndolas á las casas que ee designen bies enviando por ollas las personas trae asi lo deseen. Eu la inism ponmdrán.
LA DOMINICA.
Unioo depósito de vinos finos, se hallarán en este estable ■jnrento á precio* muy equiD t?vog.
v 'r,9Fí* AUMmct íísiásclbío	iic»r ©í i(«iHio<i«vimVi>9
1 j*‘ásus amigos y al páblico en general en U calle de Chacón nd noro 32 donde desempeñará cuantos euoargos nc le hagan de lomo de al tares,vestir nrnas, ramos, dora«io con papel.-entapiza* i&dros de todas olasos. ornamentos sacerdotales, y todo lo con. loríente h.1 ramo d* iglesia v curiosidades.
Ej^ « ««*« imprenta ae linUiiuiíc venta 8 as ;»u peí clan jpar illa inatrícnlá de la asignatura dol Instituto é© segunda on Banza*
EL MAYOR
DEL SIGLO.
El Dootor.J.vr»NNEDVT; fie Roxburyj íua^aohussotts, Estados Unidos dsl Norte América, h.» desouuiertu «pie unas de nuestras yerbas silbestres cnuierra oa -í virtudes mcdioia.i'es para la ou* racicn do
torio* oü ¡iiiiii iros cutáneos.
Extracto de algunas cartas de	lieruianas do ’a Caridad so-
bro los buenos efectos dol Descubrí in ioni o mélico do Kennedy.
Presento á tais lectores tu qu « c »u i «epo como ia mayor re-oom cu dación qué puede ofrecer en «iste niuiuic, y que uo dudo sera apreciado por torios lo« üí-íscsauoí como si viniese «lelos Augeles del cielo
Asilada San Vicente en Boston.
8r. Dr. KicnNKúV: Pci-iUttaaie Vt. dañe Jas mas siiicerns grac;áií,por ei regalo que hizo a esto esfiablooimiouoo d«) algunas botellas de su gran D jscuori nuinóo AI.i-i.iqo; lo lie usado para Escrófulas, Ceguera y todo « ios mal hum-n es «pie son tan co-muñes en los nltras, que, comí cato1, «a hallaban ou el mayor abandono aut-s de ser recogidos’ene: AmI«i y umgo ol guato de participar á V«l. que ha dado los mejores resultados. Creo positivamente que su remedio os una bei-vlioiou pai a las - personas escrofulosas quo pad« oeá de malos humores.
Seí?or»v Ana Aluja Srobb, yuperiora.
; v Asilo de Sania María en Hamilton, C W.
Mim Señor Nuestro-. Tenemos algunos de los huérfanos pacleoieudo do ulceras de diversa« otases, y también hay euifir-mas algunas de las hermanas; particular tirante at-uella sobre la cual escribí á V. auto«, que tiene uua llaga eu la pierna. Está tomando el Descubrimiento Aléd co y ÚHamlo el uuguento «lo V., y tengo el ¿usío de «lecirle que está inuchísiuoo mojo., aunque uo enteramente buen t todavía; pero estoy segura quo se curaiá si sigue usando el Descubrimiento, «leí cual no nos queda .yu mas quo uua botella
Uñado las hermanas ha estado padeciendo de-Hidropesía por muchos años; pero el corazón «le V. saltaría de contento si viera la mojona q«ra haoonHeguido en tan corto tiempo. Temíamos qu que ademas de la Hidropesía estaba do Tisis; pero está tan mu ravillotamcute mejorada oon el Descubrimiento, que tenemos o peranzas de que so cure.
Tengo que decir á V. una cosa que le causará admiración so «¡re su /'ornada, para hacer crecer el pelo. Tenemos entro los huérfanos uu mira do once años, queso hallaba <ri uu estado hervoroso eunuco cutí«» en el Asilo, feu madre había muerto, y ccino suijpadieestaba siempre ebrio, estaba el pobre muchacho en el mayor abandono, piran iu o «sa tenia y \ ivui en las callos. .Tenia a cabeza toda llena dé-llagas tan hediondas <xue nadio podía cercarse á ei.
Le apliqué Ja pomada de V. solo con ojocfco <le limpiarle la cabeza, y áias tros aplicaciones ya estaba enteramente bueno La noticia ura cojió tan de sorpresa <jue no «juiso creerlo, hasta que Ja hermana que estaba encargada de él rae Jo trajo para quo me convenciese. He visto muchas ulonraa, eu la cabeza durante nd vida; pero ninguna «jira pudiera compararse á las do este mu-ehaofio, laa cuales habían resistido á la destreza «lelos facultativos que visitan el Asilo. Y si V., señor mío, hubiera estado aquí e hubiera dado las grao aa de rodillas. Que Dios ic recompensé á V., y Jo deje vivir largos «ños, puraque ut humanidad doliente hoco del beneficio do su saber.
K	SEÑORA M. AI. MARTA, áup riora.*
Hay Señor Nuestro. Tenemos uiu*:ho gusto on hacer á V una espresión de gratitud por el gran bien «jae ha hecho eu Jéliz descubrimiento á ios pobreoitos huérfanos, que se hallan baje nuestro cuidado. Especialmente á uno «le ellos «jue padecía buce tiempo de ana ulcera « u 11 jeorna; tanto que temíamos fuera no-cenia io ttmpufcarseía. Teueiaoo gran placer en manifestar á V. que hoy «se báflu cumpletaia.onte bueno, gracias a tu Descubrimiento Medien.
La6 D Yamanas de ¿an José, Han)Uton,C. W
Asilo de San Pedro.
Wilmington, Del.. Junio 7,?18fil.
Tengo gran pincor en comunicarV tino loft huorfanitos qua oósestÀn eu ornerairtflòeuan ri cibiuo inuclra tonelioio de su grau Doeoubniniento Mòdico. Qiu él Dine de laa Misericordiab dorrà nja sobre VT. todaa ben iciones.
nia	SKSORA B0STKKN.
Asilo de fi,mia Maria er, Ualtimoie.
RiioiliiJ mieatrn niasespreniTus i-noia-: y pedirenioaalSf Oor fine lo bm:di«a á V.. v »" oumiilan tcil-ja -us det-eon. do V.
1	SKÑOIÍA ANACAKIA IJOEV.
Asilo de San Vedrò en Wilmington, Del.
Nje.tia oaaa U;» riicibido gran banoiio.odueu Doscubi imii n to v uo i.fldow is paparuos rìu él.
to,y uo i i	SBÍÍOKAKOS13LKE1Í, Superiora.
Asilo de San Vicente en Detroit.
Muchos de ,‘oa huérfano» <-st,áu tomanón el DoBoubrimieii « Módico, y á veoea daiuoa ua poco a loupoínos de las iñrueiüaoio > nos qne no pueden ouuiprarlo. -
Nuestros huórfaao; go*»a <lo muy bneiiasa’nd, cuyo batía-(oio despuea de Dios, lo oobeiuo» asa l-eac.abriiniento Módico, do lói. niños ijue eran de tempeminen-av -eorofu'oso, han evitado est» ten ibJe oaferin-dad solo oon tomar eu Deseubrnniento.
Si liw oruolono» do las Hermanas y -lo Jos huérfano» pueden tonaaeuir alvo, las bondiomueH del cielo caerán sobro V: w	VlfS'UIÍA Al. l.tChr'OIA.
Do Tenia por mayor y per raener oaea d I). Juan A Gallogi » c «He do O Hedly «dm. 42.-— Habar-a
V