I
.--- -----.... -------- -'c------¡
DE
LA HABANA
XAm. 60.
PEK10DIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 10 DE MARZO DE 1866.—SANTOS VICTOR Y MHLITO.V, MARTIRES.—CIRCULAR EN BELEN.
PRIMERA SECCION,
• FITINAS »IFKRlüRB« »KXBRALKS
60BIEBX« SBPEB1» UTIL H Li SIEMPRE FIEL ISLA DI CEBA.
BeoreUrí*.
Y ayunado i* »m*n$ip*eUg.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil a« ha servido disponer que para llevar ¿ efecto la preaenta-ciou d# Emancipados de las expediciones citadas para ella, con fecha dos del corriente, se ejecute por ahora y durante el presente mes con respecto á las nombradas (jictnaquical, Caleta del Rosario y Jagua Pelada, en el Depósito Central de esta capital á los Gobernadores v Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, en la inteligencia de que á las demás irá señalándoseles el tiempo en que deberán ser entregadas.
Habana 8 de Marzo de 1866.—-ElSecretario, José Vedis y Rui y.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en cumplimiento de Soberanas disposiciones, se ha servido acordar que en el término de 15 dias á contar desde esta fecha, se presenten por los respectivos patronos en el Depósito Central de Emancipados en esta capital y á las Autoridades correspondientes en cada Jurisdicción, sin qu» lo impida escusa ni pretexto alguno, los negros de esta clase que tengan en consignación pertenecientes á las expediciones que ¿ continuación se expresan, sea cual fuera la época y concepto en que se les hubiese consignado 6 renovado, en la,inteligencia de que á los que no lo hayan verificado al concluir el expresado término. se les deducirán por este Gobierno las responsabilidades á qu# hubiese lugar.
Art. 17. X# se encaminará correspondencia al guna que no tenga su» correspondientes sellos de franqueo y por la que se recibe del extranjero cobrará lo que se hubiere abonado al correo, mas su comisión de entrega.
Art, 18. Los pedidos que se haga» al extranjero siempre serán por cuenta y riesgo de los que los ordenen y sujetos al artículo 6 ?
Art. 19. Como los conocimientos del Expreso ion á la urden y pueden ser endosados no admitirá ningún embargo ó demora.
Art. 2 0. Toda persona ó empresa que ocupe á este Expreso está de hecho sujetad este Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 7 do Marzo de 1866.—Juan de Ariza.
LEY DS ENJUICIAMIENTO CIVIL.
Almendares.
Biujas [Luisaj.
Bermeja.
Cabañas 85.
Idem San Diego de Nuñez. Cárdenas.
Cayo Levita.
Caleta del Rosario.
Cayo Cádiz.
Cayo Sal.
Casilda.
Cuines.
Guanaquiral.
Guautáaamo.
Guannjay.
Isla'de Pinos.
Jarueo.
Jagua Pelada,
Leckingtbon.
Luisa.
Lanzanillo.
Matanzas.
Manimaní.
Morro.
Neptun».
2? Noptuno.
Ortigosa.
Pinar del Rio.
Psez.
Qniebra-Hreha, Mnriel.
Saneti Spiritus y Trinidad. Sancti Spiritus.
Santa Susana fBaeunayagua).
A les patrono» que hayan satisfecho por los mencionados negro» la» cuota» áol presento semestre, se les hará por la Hacienda según oatá determinado la devolución de la part# qu# los corresponda por el ser vicio que los mismos d#jan de prestarlo en él.
Habana 2 de liara# de 186S.—El Secretario, José YaU» y Puig.
Dir«e«i0u de Admiuisti’aeieu.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien aprobar el siguiente reglamento para el Expreso de Bombalier y Compañía.
Artículo 1. 3 Toda persona que reciba mercancías ó cualquiera clase de bultos por el Expreso está #n la. obligación de pasar nota del contenido de sus bultos, con especificación de su peso ó medida, ó de lo contrario se manifestará á exámen al hacerla entraday manifestación á la Aduana.
Art. 2. • Esta nota debe pasarse antea de las veinte y cuatro horas de la entrada del buque portador de las mercancías, para que sus directores que son los responsables á la Hacienda de los derechos, hagan sus manifiestos, segun previenen la» instrucciones de Aduana, ó de lo contrario están obligados á pagar las multas que cobre aquella.
Art. 3. ° Los dueños de mercancías serán en todo tiempo responsables á los directores del Expreso de los reparos que pueda encontrar el Tribuí!«] mayor de Cuentas, al revisar las hojas de adeudos ó manifestaciones de la Aduana.
Art. 4. ° Los dueños de mercancías están en la obligación de abonar de contado los Reales derechos queadeuden, flete y gastos arreglados á los conocimientos que obran en su poder, como consignatarios ó dueños.
Art. 5 * Los efectos que no fueren recogidos por bus dueños ó por su orden dentro de treinta dias contados desde el de la entrada del buque portador de las tuarcancias, serán rematados en pública almoneda después de dado el correspondiente aviso por tres números Masecutivos de la Gaceta oficial y otro periódico de los ds esta capital, para cubrir los costos cansados al Expreso, y si hubiere algún sobrante que lo acreditará la cuenta ó recibo del Almonedero público, quedará depositado en el Expreso á laórdcn del dueño.
Art. 6. 5 Cuando fueren animales y plantas vivas, por loscost.os que estos originan, el plazo de treinta dias queda reducido al de tres dias y los tres de los anuncios.
Art. 7- ® Toda persona al entregar bultos para encaminar, debe hacerlo acompañados de nna factura d# sus contenidos, para que los directores puedan correr *u póliza en la Aduana y abonen sus derechos que cobrarán de los remitentes.
Art- 8. ° Si alguna persona al entregar sus bultos al Expreso no diere una nota exacta y verídica- del contsnid# sufrirá la pena que marcan las leyes, pues el Expreso ignora los contenidos de bultos.
Art. 9. ° Las personas que recibieren frutas del extranjero y que por su negligencia de no ir á buscarlas bu tiempo sufran algún deterioro están obligadas á abonarlo» costos causados y los derechos de la Hacienda.
Art, 10. lío será encaminado ningún bulto sin nu» sea. despachado por el remitente y se halle provisto del conocimiento del Expreso.
Art. 11 Lu anuncio» qu* ss "publiquen en los Píriódicos do esta capital para llamar á los dueños de Bulto» demorados során de oo»ío da los causantes.
Art. 12 Todo bulto par* encaminarse debe entregarse al Expreso bien envasado y de lo contrario la compañía no es roiponsable de su contenido; en nin-gua caso responde de averías.
Art. 13 Toda persona que al remitir dinero, joyas ó pr adería no especifique su valor y contenido, el Ex. icsono será responsable, caso de pérdida, por mas valor que de cincuenta pesos, por bulto.
Art. 14 SI algún remitente quisiere quo el Expresóle sea responsable por mas cantidad que la citada va el artículo anterior, abonará un tanto por ciento de seguro que será convencional.
Art. 15 Dado caso que sufra demora ó extravío algún Imito, el Expreso tiene si es procedente de los Estado* Unidos, veinte y cinco diaspara solicitarlo y •ntregarlo antes de indemnizarlo, si es de Europa sesen-días y »i del interior de la Isla veinte días.
Art. 16, Si fuesen frutas.ó comestibles que suban avería» caso que la demora se* por negligencia «tel Expreso perderá este #1 flete y derecho» de Haeienda.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO XVII.
De las apelaciones.
(.Continúa).
Art. 878. El que se hubiere señalado podrá ampliarse, siempre dentro del límite marcado en el artículo anterior da conformidad de las partes, y cuando el Tribunal por cualquier justa causa lo estimare procedente.
Art. 879. Contra las providencias que las Audiencias dictaren sobre las alegaciones en derecho, y término para hacerlas, no se dá ningún recurso.
Art. 880. La Audieneia, atendida la extensión d» las alegaciones, señalará término psrasu impresión. Este término podrá ampiarse cuando circunstancias independientes de la voluntad de las partes lo exigieren, ajuicio de la misma Audiencia.
Art. 881. En todos los casos en que se escriba 6 imprima alegación en derecho, se imprimirá también unido á ella precisamente el apuntamiento del pleito.
Art. 882. Hecha la impresión, se repartirán ejemplares á los Ministros que deban fallar el pleito, firmados per el Relator, Letrado y Procurador de las partes, y unirán otros álos autos.
Art. 883. El término para pronunciar senteneia en los casos en que haya alegación en derecho, empezará á contarse desde el día siguiente al en que se entreguen los impresos, lo «nal hará constar el Escribano de Cámara por diligencia que extienda en los autos.
Art. 884. Si hubiere discordia, despees de hecha constar en la forma prevenida, se hará entrega á los Ministros que deban dirimirla de los correspondientes ejemplares de la alegación: desde la fecha en que se verificare dicha entrega, principiará á correr el término pira pronunciar sentencia.
Art. 88 Dictada la sentencia y pasados los dias señalado« para interponer recurso de Casación sin que s» haya interpuesto se devolverán los autos á eosts del apelante, prévias tasación y regulación de las costas, si hubiere recaído condena de ellas.
Art. 835. Los autos se devolverán con certiücneion de la sentencia, en la cual se comprendan la tasación y regulación de las costas cuando hubiere habido esta condena.
Ningún otro imsorto contendrá la certificación.
Art. 887. Ds toda certificación con que se devuelvan cualesquiera autos, se tomará razón en la Cancillería de la Audiencia, en la cual quedarán de ella copias literales.
Art. 888. Cuandoalgnna ds las partes creyere conveniente que por separado se le facilite certificación con mas insertos de las actuaciones de segu*da intancia, podrá aceederse áello siempre á su costa y sin que la devolución se detenga, si í la otra parte interesare que se verifique.
Art. 889. Si ocurriera cualquier incidente durante la segunda instancia; se sustanciará eorno queda prevenido respecto á los que puedan ocurrir en la primera.
Art. 899. La providencia que en los incidente« reeayer#, es suplieable ante la misma Sala dentro de tereero día.
TITULO XVIII.
De la ejecución de las sentencias.
SECCION PRIMERA.
Da las dictadas por TrUunalts y Jatees »apañóles■
Art. 891. Consentida la seuteuaia de primera Instancia, ó j recibidos los autos en el Juzgado Inferior ceu la ejecutoria, si ha ! habido apelación, y hacha saber aquella al que la haya obtenido, se procederá á la ejecucicru de la sentencia.
Art. 892. 8i la senteneia contuviere condena al pag» de cantidad líquida y determinada, se procederá, siempre á instancia de parle, al embargo de bienes en la forma y por el órden prevenidos para el juicio ejecutiva.
Art. 893. Hechos los embargos, se pasará al avalúo y venta do los bienes en que consistan, y ni pago en su «aso, con entera sujeción á las reglas establecidas para el procedimiento de apremio después del juicio ejecutivo.
: Art. 894. Luí costas que se ocasionen en las diligencias para el cumplimiento de las ejecutorias, serán de cargo ilel condenado por ellas.
Art. 895. Si la senteneia contuviere con lena de hacer ó da no hacer, ó de entregar'alguna cosa, se procederá á darle cumplimiento empleando los medios necesarios al electo.
Art. 896. Si el condenado á hacer alguna cosa no cumpliere con lo que se le ordene para la ejecución de la sentencia, dentro del plazo qu# el Juez ai efecto le señale, se hará á su costa; y si por ser persojialisinio el hecho no pudiere verificarse en esta forma, sé entenderá que op.ta por el resarcimiento de perjuicios.
81 se hubiere fij ulo la importancia de estos en la sentencia para el caso de inejecución, se. procederá á lo qu», respecto al cumplimiento de la sentencia en que hay condenación de cantidad ilíquida, se previene en el art. 892.
Sí nt. se hubieren determinado se observará lo que se establece en ios arta. 910 y siguientes respecto á la sentencia en que hubiere condena de cantidad ilíquida procedente de perjuicios.
Art. 897. Siol condenado ano hacer alguna cosa quebrantare ia sentencia, se entenderá que opta por el resarcimiento de perjuicios, que se indemnizarán al vencedor en lo» términos señalados en el artículo que antecede.
Art. 898. Si la sentencia condenare al pago de cantidad ilíquida, procedente de frutos, se obligará al deudor á que dentro de un término que señalará ei Juez, segun las circunstancias del caso, presente su liquidación con arreglo á las bases que eu la misma sentencia se hubieren fijado.
Art. 899. Da la liquidación se dará vista al acreedor.
Art. 990. Habiendo conformidad, se procederá á hacer efectiva la suma en que se haya convenido de la manera y en la forma antes indicadas,
Art, 901. No habiendo conformidad, convocará el Juez á las partes á juicio verbal, previniéndoles que en él habrán de presentar las pruebas sobre los hechos en que lío estuvieron de acuerdo.
Art. 902. Entre la convocación y celebración de este juicio deberá mediar ei tiempo que, segun ¡as circunstancias del caso, el Juez estime necesario para que las partes puedan procurarse sus pruebas.
Art. 903. Durante este término se practicarán con la correspondiente citación las pruebas que las partes propongan y hayan de ejecutarse fuera del lugar de la residencia del Juzgado.
Estas pruebas deberán estar concluidas antes del día señalado para el juicio verbal, en e¡ cual habrán de presentarse.
Art. 904. Señalado el dia del juicio, uo podrá variar«« sino do consentimiento de los interesado».
Art. 905. Llegado el día señalado y reunidas las partes, el Juez oirá á estas ó á sus defensores; les recibirá las pruebas quo aduzcan extendiéndose la oportuna acta, quo firmarán todo« los concurrentes al juicio y autorizará el Escribano.
Art. 906. Dentro de los tres días siguientes, el Juoz dictará sentencia; en que se fije y determine la cantidad que deba abonarse con arreglo á la ejecutoria y á las prueba« practicadas.
Art. 997. Esta providencia es apelable en ambos elecfos. Interpuesto el recurso, se remitirán los autos al Tribunal Superior emplazando en forma á las partes.
Art. 998. Si »1 apelado pidiore su ejecución se decretará, dando fianza bastante ajuicio del Juez para responder en todo tiempo déla diferencia que hubiere entre lo de que el apelante se reconozca deudor, y lo que por la senteneia ss haya determinado.
En este caso so reservará testimonio de la senteneia para
su cumplimiento.
Art. 909. Si no se apelare, se procederá á hacer efectiva ia suma consignada eu la sentencia de la manera ante» establecida.
Art. 910. Si la sentencia cotidenareal pago de una eantidad ilíquida procedente de perjuicios, el que la haya obtenido presentará relación de ellos con la solicitud quo deduzca para el cumplimiento de la ejecutaría.
Art. 911. De la relación se dará vista al que haya oide condenado, observándose lo provenido en los artículo» 900 y siguientes.
Art. 912. Si una sentencia contuviera condena al pago de eantidad líquida y de otra ilíquida, podrá pvoeeder»» á hacer
efectiva la primera sin necesidad de esperar a que se liquide la segunda.
Art. 912. No presentando el deudor la liquidación dentro del término que se le señale al efecto, se le concederá otro que no exceda de la mitad dol primoro, bajo apercibimiento de que no presentándola antes de que trascurra, habrá de estar y pasar por la que presente el que haya obtenido la ejecutoria en todo lo quo no probare ser inexacta.
Art. 914. Trascurrido dicho término sin haber el deudor presentado su liquidación, se prevendrá á la otra parte que la formule y presente.
Art. 915. De la liquidación presentada por el acreedor se dará vista al deudor por un térm no que no exceda de seis dias, poniéndola al efecto do manifiesto en la escribanía.
Art. 916. Si prestare á ella su conformidad, ó no se opusic re dentro del término prefijado en el artículo anterior, la apro-j bará el Juez y procederá á hacer efectiva en la forma establecida I la «tima de que resulte deudor.
Art. 917. La providencia quo en tal caso se dictare aprobando la liquidación, es inapelable.
Art. 918. Si el deudor se opusiere dentro de los días seña-¡ lados en el art. 915, se procederá de la manera prevenida en les j artículos 901 y siguientes para el caso en que no haya conformidad en la liquidación procedente de frutos.
En la sentencia que se dictare se aprobará la liquidación presentada por el acreedor, en todo lo que no hubiere probado el j deudor ser inexacto, y fuere conforme * las bases fijadas en la sentencia para hacerla.
Art. 919. En todos los casos eu que se apele da sentencias ! sobre liquidación de cantidades, cuya importancia no se haya fi-¡ jado en las ejecutorias, se observarán los trámites siguientes:
1? Remitidos los autos á la Audieucia se entregarán para ! instrucción por seis dias improrogáblés á cada una de las partes.
2? Devueltos que sean, se pasarán al Relator por otros seis dias para que adisione el apuntamiento.
3? Pasados dichos seis dias, se señalará el eu qu» haya de verificarse la vista.
4'.’ Concluida la vista, se pasarán los autos al Ministro ponente por seis días.
59 Dentro de los tres dias siguientes se dictara sentencia, contra la cual no se dá recurso alguno.
69 Lo« autos se devolverán inmediatamente al Juzgado de que procedan, con certificación solo de la sentencia que «e haya dictado y de la tasación de las costas, si hubiere habido condena.
Art. 920. No personándose el apelante, y trascurridos los días do el emplazamiento, se devolverán los autos al Juzgado para que se lleve á efecto la semencia apelada.
Art. 92L La no presentación del apelado, no será obstáculo para la sustanciaeiou de la segunda instancia.
(Centinnará)
SUBDIRECCION DE OBRAS PRBLTCAS.
Sección 1. *
Resuelto por el Ilhno. Sr. Director de Administración se saque por segunda vez á subasta, por uo haberse presentado lidiadores en la primera, el acopio de 8000 metros de piedra necesaria para la carretera del S. E entre lo» kilómetros 13 y 17, se ha fijado el 28 del corriente para que tenga efecto aquella, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la-Gaceta del dia 8 de Febrero último.
La subasta tendrá lugar á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la Subdireccion de Obras pública» calle d# Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado eou arreglo al de condicione» y al modelo inserto á continuación.
Si hubiese dos 6 mas proposiciones iguale», se abrirá licitación yerbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 6 de Marzo de 1866.— Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
y del pliego de condiciones que le sigue se compromete á ejecutar dicho acopio con sujeción al indicado pliego por el precio de...........e*cd*.
Fecha y firma.
Real A utile acia Pretorial d« la Hahaua.
ci-
D . N. N.................veci no de.........
enterado del anuncio inserto en la Gaceta del día -
Don José Soroa Jefe honorario de Administración vil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala.segunda de justiciase ha servido mandar que por segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace á D. José Rafael de Vizcarrondo Alcalde Mayor que fuá de Colon y de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve ’dias á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de la Fuerza á guardar prisión á consecuencia de la causa que se le ha seguido en este Superior Tribunal por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia v de no se le ,	,
declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en | P0! 03 cuamiosoa la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la j presente.
Habana y Manso 9 de 1866.— José Soron.
Tribunal Superior Territorial do Puosa tas.
Sala contenciosa.
Visto la cuenta déla Aduana local de Manzanillo correspondiente al mes de Mayo d# mil ochocientos sesenta y cinco, rendida, por D. Matías Ampuero, Administrador y D. Miguel Moróte, Contador.—Visto que de su examen se han deducido ciuco reparos por no haberse cobrado el cuatro por ciento de multa en las hojas de adeudo números ciento veintiocho y ciento veintinueve del manifiesto número doce del Bergantín ingles “Coinilla” de Nueva York; del número ciento diez y siete al ciento veintiuno, manifiesto número cuarenta y nueve del Bergantín‘‘Atalayador” de Barcelo-nay número ciento veinticinco manifiesto número cincuenta del Bergantín ingles “E. Bejelon” de Nueva York según detalladamente se explicó en los pliegos de reparos.
Visto las contestaciones, de los respo nsables y el dictamen del Sr. Fiscal.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza.
Considerando que las razones alegadas no han sido suficientes para desvirtuar la fuerza de los reparos que están basados en las disposiciones vigentes—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance “cincuenta y seis escudos y ciento sesenta milésimos” que resultan contra varios, condenando á D. Matías Ampuero y D. Miguel Morote de mancomún et insolidum, al reintegro de la citada suma dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar y quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva, publicándose este fallo en la Gaceta. —Así le acordamos y firmamos en la Habana á veint o-cbo de Febrero de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—Cúrlos de León.—Leido y publicado fué el anterior-fallo por el Illmo. Sr. Presidente eu el acto de la Audiencia pública de ¡a Sala contenciosa del Tribunal, el dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y se comunique á las partes por cédula lo qne i ertifico'como Secretario: fecha ut supra.—Genaro Mendez Nuñez.—Es copia.—Mendez Nuñez,
Secretaría general.
Resúmen de las tarea» en qu» se ha ocupado este Tribunal durante el año de 1865, según pormenor de los estado» qu# siguen.
Núiü. 1.
Estado que expresa el número de cuentes que quedaron pendientes eu este Tribunal en fin de Diciembre de 1864, correspondientes k los años que se indican, la» recibidas y falladas en el que termina, y las que quedaron pendientes para 1866.
	Pendientes EN FIN DE DICIEMBRE DE				1864.	Recibidas en 1ÍI65.	TOTAL.	Faltadas.		Pendici! KM FIN DE DICIEMB			tes RE DE ; s £ « H ; CÒ	1865. «C, U S _ « “te a « fc.
Años de	ir -3 i « 12 Ci « ». s»i	c te te 8- 1 i- 8 kj	En ex àmen.	te g e M V	h O H			«J B- <5 ! Q j	© e re » R	-§;¡3 -5 i s à 1 ^ ^ ; »i ! i	En reparos.	j i i g ■g Ui a i ^		
1850			IR		- 57	78		73	A	j Î		17	8	49	74
1857. 				12	39	81	113		112		19		9	10	81	100
1858	!		36		38	74		7i	o	36		2	12	22	36
1859.			7	1 7	a	48	64		til	7	2		ti		49	55
í 800			1		146	147	2	149	58	i				90	90
1861				18	3	190	211	3	214	43	18	......	3	3	148 1	154
1802			2	1 77	i	385	46»	17	482	106	54			 j	56	18	248	323
1863			! 36				35?	394	35	420	129	60		37	15	188	240
1804				;						351	351	999	1150	481	4.5	409	2ó	62	828 ;	821
1865				1							Ì	206 ;	206	1	i	H					193	204
	9	i 205	26	1654	1896 :	1262	315?	829	230	415 Ì	155	12«	1401	3099
Habana 31 de Diciembre		de 183	•3.—El Secretario			tener il,	Francisco d>'		San	Martín.—Vto. Bno.—Ro				1.
Presidencia.—Excmo. Sr. Terminado el año de 1865, cumple al Tribunal en observancia de lo prescrito en el artículo 27 da su Reglamento, dar conocimiento á V. E. de la» tareas en que se ha ocupado durante el insinuado período, y al efecto tengo el honor de pasar amano» de V. E. los tre» estados que en resúmen las ofrecen.—El señalado con el número 1. ° se contrae al movimiento que tuvieron las cuentas, demostrando que al finalizar el año de 1864 quedaron pendientes 1896, y que en el siguiente ingresaron 1.262 componiendo ambos guarismos el total de 3.158 cuentas. De ellas se fallaron definitivamente 829 y en suspenso 230 quedando pendiente» para 1866, en todos conceptos 2099. Pero si de este número se rebaten las 570 á que montan las .aprobadas para fallo y las en reparo, cuyo estado acusa un trab'ajo ya realizado y se agregan á las 1.059 que suman las falladas definitivamente y en suspenso, tendremos que se han sustanciado y ultimado 1.629 euentás importando los alcances deducidos la considerable cifra de 222.561 escudos 405 mils. Este date prueba no solo la proligidacl y esmerado celo con que han sido examinadas dichas cuentas sino también su magnitud valores que representan, quedando en rigor pendientes de examen para el presente año 1529.—No ménoslisonjero es el resultado que ee desprende de los Estados 2 y 3 relativos á los alcances deducidos eneljuicie de cuentas, y los descubiertos fuera de él. Por ámbos conceptos quedaron cursando en fin da 1864—109 expedientes ascendentes á 1.418.291 escudos. Durante el de 1865 se incoaron SO expedientes por valor de 272071 escudos 575 milésimas de los que se dieron por fenecidos en el mismo período 59 expedientes que produjeron un ingreso efectivo en el Tesoro de la cuantiosa suma de 180.208 escudos 405 milésimas quedando en consecuencia tramitando para 1866—130 expedientes qne representan un crédito de 1.480 846 escudos 500 milésimas después de deducidos los 29.307 escudos 265 milésimas á que se refiere la nota estampada en el estado número 2 y cuya cobranza se persigue, con toda actividad.—Al someter á la ilustrada consideración de V. E. los trabajos que en resumen dejo señalados, creo poder asegurar que los iniciados por el Tribunal en el año que comienza no serán de ménos importancia atendida ia asiduidad y perseverancia conque se ejecutan y la cooperación eficaz que me prometo de la sección de atrasos recientemente creada, siendo de esperar que en un breve plazo so vencerán las dificultades que hasta ahora se han opuesto á su marcha regular y á cuyo logro se dirigen todas sus aspiraciones. Si los que ahora presenta son aceptados por V, E. quedarán satisfechos los deseos del Tribunal, —Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 12 de Febrero de 1866.—Excmo. Sr.—Antonio María Rui.— Excmo. Sr, Gobernador Superior civil.
Contestación.—Gobierno. Superior Político de la Isla de Cuba.—Secretaría. Illmo. Sr.—He recibido con eu comunicación del 12 tres estados que demuestran el número de cuentas por glosar que existían de 1864, las que han ingresado en 1865, las que se lian fallado en él, y las qu# quedan para el presente año, como también los alcances de las fenecidas, loque ha ingresado de ellas en el Tesoro y loque resta por las que aun no están finiquitadas. Acepto con satisfacción las apreciaciones competentes del Tribunal sobre los trabajos hechos y me lisonjeo que en el presente año se realizarán mayores con la cooperación de la Sección de atrasos, como V. S.I. lo anuncia y d#sea el Tribunal. —Dios guarde á V. S. 1. muchos años.—Habana 19 de Febrero de 1866.—Domingo Dulce.—Illmo, Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas.
Y conforme á lo acordado por el Tribunal en 26 del corriente, sa publica para general inteligencia.—Habana 28 de Febrero de 1866.—El Secretario general,~ Francisco de San Martin.
Don Francisco de San Martin y Rapallo, Secretario,
General de Tribunal Superior Territorial de Cuea-
tas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro J efe de la Sección 2 fecha dos del actual cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á lo» alba ceas «herederos de D. Juan Curtos, Interventor que fué de la ordenación militar, para que so presenten jior sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de diez dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de gastos públicos del crédito extraordinario para Méjico, correspondiente al mes de Abril de 1862.
Habana y Marzo 6 d.e 1866.—Francisco de San Martin.
Ns'hm. 2.
Estado general de los expedientes de alcances que resultaron pendientes en fin de Diciembre de 1864, los incoados en todo el año do 1865, su total, los fenecidos durante el mismo y los pendientes para 1 p de Enero de 1866.
Núra. 3.
Estado general de los expediente* de alcanees fuera del j juicio de cuentas, que resultaron pendientes en fin de j Diciembre de 1864, los incoados en todo el ano de | 1865, su total, el de lo* fenecidos durante el mismo y ! los pendientes para 1 p de Enero de 1866.
NOTA—La baja de 29307 escudos 265 milésimos procede do los juicios de revisión entablados en las cuentas que expresan los estados del 3? y 4? trimestres del presente añot
Habana 31 de Diciembre de 1865.—El Secretario general, Franeitco de San Martin.- -Yto. Bno.—Rui.
11 11UL * -.„1.11		Importa				Importe,
		de los alcanees,				de
	Número	multéis y penas.			Número	los alcances.
	dé los				délos	
	expedientes.	Escd».	Mils.		cr.ptditntes.	Escd«. Mils. ¡
PendientíH eu fia de Diciembre		490013		Pendiente» es fia de Diciembre		
de 1834		64				de 1864				35	928278 	 t
Incoado» en lodg el anude 1865.	76	*2*561	405	Incoados en 1365			4	49510 170 1
	160	71*574	405	TOTAL		29	977788 170 !
Fenecido» durante el año de 1865.	59	174208	aio			
				Fenecidos durante el *üo de 1865,		6000,	 I
		538365	595			
Rendiente*								
		29307	2C5	Pendientes para. 1 ? de Enero		
						de 1866 				29	971788 170 I
Pendientes para Enero do 1865.	101	509058	330	Habana 31 de Diciembre de 1865.—líl Secretario ee- j		
Junta «1c socorros; á los «migrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á-continuacion se expresan ocurrirán á esta Secretaría para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo 5 d# 1866.—José Toribio de Arazoza.—Vocal Secretario.
D. ' Manuela Blanco.
I). Pedro Rodríguez y Bosquere.
D. Gregorio María Muñoz.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.	,
D. Venancio Ponee,
D. Jul iau Diaz.
D. s Mercedes Aguiar.
1). Juan Rigo.
D. José Jaran Planes.	/
D. Juan Segrera.
D. Manuel Rodríguez.
D. Gregorio Rodríguez.
D. Manuel Pérez.
D. José Cambre.
D. Antonio Castilla.
D. * Juliana Faria.
D. “ Carlota Gantreau.
D. José Altagracia Acevede.
1). Francisco Betancourt.
D. .Tose Nemesio Valencia.
I>. .losé Martin Castillo.
D. Maximino García y Redondo.
neral, Francisco de San Martin.-,-Vto. Bno.—Sul.
SEGUNDA SECCION.
©FICINÁS GENERALE*.
Isisudeiiste d« Ejército d« la lela de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército de #»ta leí*.
Hace saber: que teniendo qu» procederse á la subasta de la piedra de sillería necesaria en la* obras, de 1* Comandancia d# Ingenieros de esta plaza y fuerte» situados al O. de la misma, se convoca por el presente á la citada subasta qu# tendrá lugar en la* oficinas de la Intendencia militar en el despacho de S. E. situad*« en la ealle de la Amargura número 1. el dia 3 dsl próximo mes de Abril ála una de la tarde paralo» que deseen tomarparte eu la misma debiendo advertirse qu» Jas proposiciones »e harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que á continuación se expresa y con sujeción ¿los pliegos de condiciones que también se expresan, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana y Marzo 5 de 1866.—El oficial 1. 3 Secretario . —Manuel Fungairiño.
(Véase el pliege de «endieione» publietá# »» la ©«seta íel «leí
I1
-sí"
