sssm
mmmaamMimS!B^~^55SSSSB!ES3£SM&

¡BBS¡aBESgSgag5SSj^^aHSgBSBB<E8B5BBUaaJB!aiLii)IBHIUI
del corriente mes, teniendo lugar el acio en el cuai tcl do la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del < itado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes «i dichos Juzgados y Cuerpos: que por los hrcs, j Jefes de estos, con vista de las relaciones de sus nsca-les, se forme un estado general de presos, en que se j
consígnenlos nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa
y fiscal que la instruye: quede dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera
de la visita, ante» de las tres de la tarde: que se prevenga á los fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia: que se haga saber al Alcai e de la Cárcel y se publique' por medio de la Gaceta, poniéndose copia en el Estado Mayor, á los fines opor tunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Navas, así lo mandó y firmó con S. Sria, de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Felipe Ginoves Espinar.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Mayo nueve de 1866.—Antonia María Muñog.
Habana Mayo 9 de 1856.
! i
N.
ta
1
2 ■¿
4
5
8
s
"S
».
1S
. ¡'B Sí. -Sil
8	¡4 fg
"v 18 >3
a .5,0
• i
2	”	!	2	^
£	S	■	&	<5>
¿	.2	¡	*
£ .5^
v>	2	,
© »	; V) ?»
*J. O
1-3 -S 2 3 i « g » »
"5 .3
: 5
S E
u
rB
760. SO 25.00j
760.05 Si.00'
759.88 26.20: 759.71'33.00!
jlt5.38jöö 16.65/ó ¡17.14 di1
íe.oa;81
H-!
17.04^1 16.69 8‘f
759.6482.80
749.69 22.60
!
« 759.71 22 80 22.80:17 04 3a
I ;
7 769.1025.60 27.00!10 7t)68
700.50 27.00 23.00'17 31 6ij
Junta de Qobierne de la Casa deaerai de Dementes de la Isla de Cutía.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego do condiciones fornido para el suministro de los tabacos y cigarros que necesiten los enajenados existentes en el Asilo general, durante al término de un año que empezará á contarse el dia primero del próximo mes de Julio, la Junta de Gobierno de dicho Asilo se ha servido señalar el dia ocho del mes de Jumo inmediato á las doce de su mañana para que en la morada del Excmo. Sr. Conde de Cañongo Presidente de aquella tenga lugar el remate del expresado suministro con arreglo al referido pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público para general inteligencia. Habaua y Mayo 8 de 186b.—El Secretario.-Federici González.
Potnro Farro-Administración.
Pliego do condiciones gara ®1 remato de los cigarros y tabacos torcidos que se necesitan para los departamentos d® arnoos sexos d® la Casa general de Dementes de esta Isla.
Articulo l.° El contratista se comprometerá á suministrar ios tabacos y cigarros que se necesiten durante doce meses qne empezarán sn primero de Julio de este año y terminarán en treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y siete-
Art-2. 0 Meusualmente se necesitarán treinta y cuatro escudos de tabacos y diez y siete escudos de cigarros.
Art. 3. 0 El tabaco torcido ha de ser de millar común de tercera clase, rama de vuelta-abajo y que estén bien acondicionados. Los cigarros encajetillados á razón de treinta cigari'OB cada una, buena picadura y papel de hilo superior siendo gruesos y de tamaño recular.
Art. 4 * El contratista se obligará á entregar monsua -mente los tabacos y cigarros que se la pidan con arreglo al artículo segundo y si no llenaren las condiciones del artículo anterior quedará por su cuenta y en facultad el Administrador de la casa de proveerse do esos artículos donde los encuentren y por cuenta del rematador sea cualquiera su precio.
Art. 5. 0 La Casa generai de Dementes abonará el importe délos tabacos y cigarros que se le tomen al precio á que re haga el remate.
Art. 6. 0 El suministro sé hará en los mi smos términos y bajo las mismas condiciones aun cuando aumento ó disminuya el precio de la plaza.
Art. 7.° No se admitirá proposición alguna que exceda de veinte escudos «1 millar de tabacos y de treinta y cuatro^ cajillas de á treinta cigarros por doi escudos: tampoce so admitirán ^ las que no estén arregladas al modelo que se inserta á continuación.
Art. 8. 0 Para responder al cumplimiento de esta contrat a prestará el contratista una fianza da cincuenta escudos 6 ol importo del suministro de un mes: ese importe quedará depositado en la caja del Establecimiento hasta que aquella sea vencida
Art. 9. 0 Para ser postor se requiere el deposito prèvio on la caja del Establecimiento de veinte y cinco escudos en efectivo. J21 depósito será devuelto eu el acto á los qu® no obtengan la adjudicación y solo se retendrá el del quo resulte rematador hasta
que preste la fianza prevenida en el artículo anterior,_
n Tui. io. -* t,aá proposiciones s® harán eu puegos cerrados conformo al modelo que á continuación se inserta, ¡as cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida: en este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará á favor del que resulto autor da la proposición mas ventajosa y solo ®n el caso de hallarse escritas dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince mi-natos entre los autores de aquellas.
Art. 11. 0 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar esta junta.
Este remate uo tendrá valor ni efecto hasta que ne merezca la superior aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.	*
Cuantas cuo3tiones se susciten entre el rematador y esta junta sobre el cumplimiento, inteligencia reseicion y efectos de la subastase resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta pudien o después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr- Gobernador Superior civil quien resolverá loque estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo Consejo do Administración, conforme á lo prevenido en el real decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno.—Potrero Ferro 24 de Febrero do 1863.—-El Administrador—Bernardo Domínguez.
Modelo de laproposición.
Don N. N. vecino de.....enterado de los anuneios publi
cados en la Gaceta oficial de..-y de los requisitos y condicio
ues que se exigen para el remate de--- se compromete á to-
marlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condieioue® y
por el precio de....
Fecha y firma del Interesado.
Es copia.—rHabana y Mayo 8 de 1806.—El Beeretario.— Federico González.
ObservHtorlo Ftslco.lTIeteórlco.
Habana Mayo 8 de 1866.
1 761.18 24.40
i ¡
2¡760.95 94.00
20.11 87!
! I I80.39 90
3760.65 23.80; 1760.45 *8.60' S76O.,40*3.S0¡
;760.63 83.40 *3.60
7	760.95 27.00¡28.60
8	761.21 89.2CS29.80
i !
9	701.22 30.60 38.00
10	761.12 32.80 33.40
11	¡766.82 38.00 33 00
D.
I
18:760 69 31.00 ijíóO.36 30.40
I
2¡760.16 29.40 3¡759.99 28.80 4 ¡759.82 93.00
J 759.75 *7.80
¡
0750.70 27 61)
I
7|759.86 96-80 *760.01 98.40
9(700.14 26.20
¡ ■ ! 10Í780A0 26.00¡
11760.30 96.S0j
17.80 81
15 63 73
I
15.70 44
39.00 31 80 30.20 j80.38 86 29,60 91.1974
I
29.00	20.86 74
!	I
23.2019 84 71
87.00	16.41 67
I	I
16.70 04
I
\i ! * 0 1 ! » - 3 w T5 s ro a. U «1 rs £ « ’S -2 g X) ^ h	! . X » 'Ï i 1*	« -2Í •$ 8 i¡-£ Ê fe fe u .£ oi •S a •<? s	A c . g'c 1 s jjft * J a» ¿ ■S'*	Î i s “ « a. ■a •*. ■3 » S « si	¿ « -It vs « 01 Xi » -o < K "3 * 1 •S 1 "3 t j2-£ tS~ ■
	E				
	E				
	E				
	H				
	E				
	11		0		4.0
	E			O	4.0
	E			0	4.0
	E			0	4.0
	E	89 a		0	6.8
	SE	SSE		0	9.6
	E	ESE		O	6.7
	NB	SSE		O	5.4
	NE	SSE		O	6 3
	NE	SSE		O	3.8
	NE	SSE		O	1.0
	NE	SSE		O	LO
	NE	SSE		O	1.4
	NE	8SE		O	4.0
	NE	88 E		O	9.6
	NE	SSE		O	18
	E				
	a				
	E				
Acaecimiento*.
Má*l»um de »vapon^ou, de 12 h. A 0. h. t., ma. 4
00
8
9
10
11
D.
19
1
2
3
4
5 0 7. 8 9
10
11
700.8628.00 90-99 |5.()(j 57; -f-	i	' —
781.10’30.40,31-69,13 74 42 760.95,30.20 31 A0!t4 91 44!
I	'
760.52
760.15 759.45 759.17 758.79 753.4
58.70
69.37
760.26 + 760.36
760.16 759.56
30.40	31.8ü¡14-48 45
-f - I !
39.60	31.60 14.96
30.00 SI.00 14.33 «
29.60	30.20 10 13 r'9
!
28.80	29.60¡17.61 59
28.80	29.8ojl6.l6 65
27.40	27.80 17.06 63
!	' li
20.80
26.80
26.40 26.00
25.40
¡16.30 72 ! + ' 17.69 77
¡17.68 09!
; ! ! 17.20 09
1
¡17.16 61
E
E
ESE
!
ESE;
ESE
ESE"!
!
ESE I ESE E NE NE NB
NE
NE
NE
ENE
ENE
IENE
¡ENE
Iene
ENE
ESE
¡ESE
ESE
: ra quo si alguno se hallare el que se ha perdido pueda ¡ entregarlo en la oficina de Policía mas inmediata para ~ i su inutilización por considerarla de ningún valor ni | ^ ¡ efecto.—Guauajay, Mayo 5 de 1866.—Mascias.
Junta municipal de Beneficencia de san Antonio.
__Secretaría.—Debiéndose ejecutarse algunas obras
de reparación en el edificio que ocupa el Hospital de Caridad do esta villa perteneciente á dicha Junta, para lo cual se ha servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, so auuncia por segunda vez al público que á las doce del dia próximo siguiente al vencimiento de un mes, contado desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial se celebrará el remate do la contrata do dichas obras con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones á que dabe sujetara® la contrata de las obras do reparación que han do ejecutaras en el Hospital de Caridad de. esta villa.
(S® publicó eu ¡a Gaceta dol 9 del corriente). ^_
SEXTA SECCION.
: "O ,g i 1 os 2
' :i 2 i
¡8-r '
JÜZ«AB®3 DE PRIMERA INSTANCIA
4.0
4.0
! 4.0 I 4.0 ¡ 4.0
' 4.O
4.0
3.7 4 C 51
3.3
3.8 3.6
4.0
3.8
2.4
0.8
Acaecimientos.
Máximum de evaporación, de 12 te á 6 h. t. 5.75 mrn.
Calle d® Dragon-s nám. 62.—P. A. del Director, al Ayudante primero, Ricardo Zenoz.
QUINTA SECCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido del Calvario.—Desde que la Superioridad ha dispuesto que los gallos finos embargados en el caserío de San Agustín y depositados en este pueblo del Calvario, se entregaran á sus dueños, prévia justificación de la propiedad, vendiéndose en pública subasta los que carezcan de dueño; solo se han presentado dos, que justificaron su dominio sobre catorce gallos y no siendo posible demorar por mas tiempo la entrega ó venta de loa restante?, se lian fijado nuevos cedulones convocando para el referido objeto y se avisa ademas por medio de la Gaceta oficial, fijándose en unos y otra el perentorio término de seis dias para la expresada entrega ó venta, según está ordenado por la repetida Superioridad,—Calvario y Mayo 8 de 1S66.—Antonio María Tahoada.
Presidencia de la Junta Municipal de Beneficencia —.Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para subastar el depósito judicial d* escla-Tui a» hmc villa He seúulaiXu el »abuelo ülez y nueve de Mayo próximo álas seis de la tarde para que ñute esta Corporación en la Casa de Gobierno se celebre dicho acto con sujeción al referido pliego que masaba-jo sé inserta á fin de que los que quieran hacer pro-siciones las presenten, con advertencia de que solo en el caso de resultar una ó mas iguales á 1« mas ven-josa, se admitirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose la contrata ú favor del qne hubies* ofrecido mayor tipo por cada depositado. Lo quo para general inteligencia se anuncia por tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil.—Cárdenas diez y nueve de Abril de 1866.—Eugenio Loño.
(Vías® el l’liego de condiciones publicado en la Guc®ta del 26 delj pasado.)
A consecuencia de las diligencias promovida» para acreditar sí Dor. Juau José de Mesa ha fallecido intestado, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Bulen, y por ante mi el auto cuyo teuor o» el siguiente:—Habana mayo 4 de 1866.— Con el mérito de las certificaciones que anteceden se declara intestado el fallecimiento de Donjuán José Mesa, y por sus herc-deres á los qu» según derecho deban serlo, y convóquera por tres números de la Gaceta oficial para quo dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir ol de que se crean asistidos y con certificación de su resultada des® cuenta. —Forma Valdivieso.—rCárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente, Habana mayo 5 da 1339.—Cárlos Laurent.
A O 13
En la diligencias promovidas por fallecimiento de don To más Perez Villadpnigo natural de Galicia, ha proveído el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi el auto que dice: —Haba':a mayo 4 de 1805.—Con lo certificado por los escribanos se declara intestado el fallecimiento de don Tomás Ferez Vi-lladonigo, y por sns herederos á los que conformo á dorecho de; ban serlo; convóquesetes por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días del último anuncio acudan al juicio y certifique ol escribano oportunamente el resultado-.—Alda.
¡ — José Maria Gamboa. Y para su publicación libro la presente. — Habana mavo 5 de 1866.—José María Gamboa.
A O 12
EDICTOS.
Donjuán Maurizio Funes, utculdemuijor deesté partido.
Por este mi tercero y últmo edicto de pregón ordinario llamo ci-toemplazo á D. Braulio Mesa, vecino de Camarioca, para que en «1 término de nueve dias contados desde 63ta fecba, comparezca . en la real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que s» le siguen por hurto de maderas á D? Josefa García S.'toz seguro que se le oirá y administrará justicia si se presentaré, y en otro caso, se sustanciará la causa eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes A 7 de mayo do 1363.—Juan Mauricio Funes Por disposición de su señoriá.—Martin Cevallos.	E O 12
O. dosi Porrua Puttitxleso, alcalde mayor del distrito de Boten de
esta ciuciali \'r .
Por esta mi tecera carta de edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Santiago, esclavo de D. Luis Ponce para que dentro de 9 dias contados des ¡e la focha se presente enlaveal cárcel á descargarse de.la cuipa que le resulta en la causa criminal que le sigopor uherida á D. Anselmo Bello, cierto seguro de que si asíle hiciere le j administraré justicia y de no lo declararé rebelde contumaz é inerir I o pn las penas de la ley y por bastantes les estrados del Tribunal. Habana mayo 4 de 1866.- Porrua Valdivieso.—Por su mandado, Cárlos Laurent.	C O 11
REMATES.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus María ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga saber á Don Nicolás Fernandez que se va aproceder el remate de los enseres y efectos que se le han embargado á instancias de D. José González del Valle para que s tiene alguna objeccion que oponer ocurra á oste juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio. Y para quo tonga efecto lo dispuesto por el señor .Tue-« libro la prosent^. Habana mayo 9 de 1336.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 13
El señor alcalde mayor de este partido judicial ba señalado el dia diez y seis del actual para el remate de una casa situada eu la callo de Revillagigedo, tasada en ciento nueve mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos,—Luis J. Marín.
R 18
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del 11 de mayo y las de los viernes sucesivos pava tratar del romale de los estancos de juego ds gallos dolos partidos quo siguen con advertencia de qu» para ser postor es indispensable el depósito prèvio en la tesoraria general de Hacienda d» fa cuarta parte del valor del estanco que trata de subastarse,
Junta Municipal de Beneficencia di San Antonio, —Secretaría.—No habiéndose presentado Imitador en solicitud de la contrata para la construcción do un nuevo piso de losas en la cocina del Hospital militar de esta villa, cuyo remate se anuncia para el dia 21 del actual, esta Junta ba acordado se anuncie por cuarta vez dicho remate que deberá tener efecto á las 12 del dia próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, debiendo sujetarse l<as proposiciones á las condiciones siguientes:
1.a La soladura será de losas isleñas de media vara en cuadro cada una, sentada con mezcla de dos y uno y revocadas Ia9 juntas con cimientos romano ó mezcla de polvos de ladrillos.
S. a La obra se dará por eonelnida en el término de ocho días contados desde el en que se notifique al contratista la aprobación del remate.
3.	a No se abonará cantidad alguna al contratista mientras la obra no sea recibida por el perito que designe la Junta.
4.	“ No se admitirá ninguna proposición que exceda de ciento veinte y siete escudos eu que está presupuestada la obra.
5.	a Sj admitirán proposiciones hastael mismo dia y hora en qne tenga lugar la subasta debien lo presentarse aquellas on pliegos cerrados al Sr. Presidente de la Junta.
6.	* El acto dei remate se verificará eu la casa de Gobierno ante la expresada Junta y se admitirán pujas verbales por el término de cinco minuto» adjudicándose la contrata al mejor postor.
7.	a No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe una carta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Junta, que responda de la cantidad de sesenta es-oudos como garantía del remate ó un recibo que acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomía de Propios.
8.	a Cualesquiera duda ó cuestión que se suscitase acerca del cumplimiento de la contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.—S»u Antonio y
Abril 89 de 1866.—Ei Secretario, Manuel Vires.
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Manuel Párente ha Bolicitado lic encia para abrir un establecimiento en el punto titulado ‘‘Los cuatro caminos de Medina,” en el partido de Madruga de esta jurisdicción, y habiendo señalado el término de JO dias contados desde el último de la publicación para que el que tenga alguna reclamación que hacer lo baga dentro de dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que tte desestimen sus pretenciones eu un nuevo plazo de 15 dias que empezarán terminado el de 30, he dispuesto para general inteligencia se publique eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial, periódico local de esta Cabecera y por cedulones que fijará el Oapitan del partido de Madruga.—Guiñes 1.0 de Mayo de 1S66.—El T. G- I.—Loño.
D. Tiburcio Fernandez ba solicitado liceneia para abrir un establecimiento en el punto tiiulado “Tienda de Zaldivar,” á orilla del camino que conduce al cuartón de San Blas por donde cruza el camino ¡Real de Güines, distante un cuarto de legua del pueblo de Pipián, y habiendo señalado el término de 30 dias contadas desde el último de la publicación para el que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo, cen el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que se desestimen sus pretenciones en un nuevo plazo do 15 dias que empezarán terminado el de 30, he dispuesto para general inteligencia se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial periódico local de esta Cabecera y por cedulones que fijará el Capitán del partido de Madruga. —Güines y Mayo 1. 0 de 1866.—El T. G. I.—Loño.
Tenencia de Gobierno d» Guanqjay.—Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito expedida con eluúm. 62 en 20 de Enero último por la Capitanía Pedánea de Cabañas á D. Mateo Torres natural de la Habana, vecino de dicho partido, casado, carpintero y d» 34 años, be dispuesto se le expida un duplicado de dlíbo documento, haciéndolo saber por este medio pa-
Partidos	Tipo»	Proposic»,	Condiciones
Barrancas 		160	160	contado
Guaracabuv* - ,.	900	800	Ídem idern.
Calvario .. .....	450	550	Ídem Ídem.
Caibarien		200	800	anualidades adelantadas.
CUge de Avila.	S40	610	semestres adelantados.
Bejucal		740	740	trimestres adelantados.
Limonar...;....	158	168	contado-
8IN PR0P08ICI0NE6.—Para el dia 25 de Mayo.
Tapaste...........................
Güira de Melena..................-■
Caraballo........................
San José de las Lajas.............
Guara...... ......................
Hoyo Colorado.....................
Cimarrón*«........................
30*
442
1209
680
240
160
290
Para ol 1? de Junio.
tanto Domingo.
Yagnarama» Casilda......
Máutua......
.................... 100 La
misma cantidad ofrecen al contado.
.................... 660
.................... 8*0
.................... 814
Dándeie loa pregones de ovdanaiua
Pinar del Rio......,
Consolación del Sur.
Partidos.
San Juan v Martínez... Santiago de las Vegas,.. Seiba del agua........
7800
6700
Tipos.
6500
080
410
Habana y mayo 9 de 196$,—Nicolás Vilageliú.
R O 12
Por disposición del señor Presidente y demas señores que componen la junta do almonedas está señalada la del dia 11 de! corriente para el remate de los oficios quo siguen:—Escribanía pública de Cuba tasada eu seis mil escudes, escribanía pública de Baracoa tasada en dos escudos y ofirio de Procurados do causas ¡troceadles de la villa de San Autonio tasado ea 1000 escudos, y él que tiene hecha la proposición del precio íntegro de su avalúo; todo como vitalicios. Ypara su publicación libro la presente —Habana mayo 9 ds 1663.— Edo. Marcelino de Alio.
R O 12
Por auto proveído por el señor Don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia del intestado de Don Julián Díaz está mandado qu* por tres Gacetas conseeutivas S4 anuncie al público el remate qu» lia de vo-rifiearse eu las puertas del juzgado la mañaua del día 14 del corriente m»s d» lo» bienes que quedaron al fallecimiento dal expresado Diaz, consistentes en dos sities de ¡labor de una caballería de tierra cada uno dos mas de á media caballería, cuatro esclavos de ambos sexos y edades con moviüario de casa y varios animales ubicado to lo en el partido da Vereda Nueva tasado en diez y nuevo mil seiscientos veinte y seis escudos doscientos milésimos, los cuales tienen aecha la proposición por Doña María Agueda Diaz, su viuda de dur por ellos el precio de su evaluó en astil forma, eineo mil escudos al contado contenía de inomento á sus hijos mayores Don Miguel, Doña Merced, Don José y Doña Petrona Diaz y Diaz y asegura eu Ultraísmos terrenos al menor con lajueura pupilar dejun die: por ciento anual caso de separarse de su abrigo y arribe á la mayor edad pues mientra se conservo á su lado se han de computar réditos por nlimentos; para qu* el que'quiera mejorarla ocurra el dia designadojal lugar para su remate ó á la escribanía á instruirse. Y á fin de que tonga eiéeto cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio 2 de mayo de 1860.—Ldo. José Joaquiu Leal.
C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana eu el expediente seguido por doña Catalina del Campo contra su marido don Domingo Autonio Gunzalez en cobro de mesadas alimenticias y litÍ3 espensas está mirad ido se anua cié en tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 23 del corriente para el remate que ha de verificarse en l»s puertas del juzgado A la hora de costumbre, del negrito do trece anos de oficio zapatero tasado en setecientos pesos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 8 de 1866.— Manuel Padilla do Aguiar.	E I 11
En el intestado de don José Facundo Valdés Cabrera so ha servido al eeñor Magistrado Auditor de Guerra soñaiar la» once del dia 17 del corriente en la Auditoría d® Guerra para el remate déla casa situada en la calle dei Blanco nfim. 37 y antes 35, tasada en 3235$ 7¿ vs. 6 sean 6471 escudos 875 milésimos: la negra Nicolasa criolla da mas de 40 años de edad, muy trabajada y manca deia mano derecha, de oficio cocinera, avaluada en 400$ 6 sean 800 escudos y la mulatica Juliana como de doce años aplicada al servicio de mano, sin oficio conocido y al paraeer sin tachas, tasada en quinientos pesos ó.sean mil escudos. Loque se publica por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que las personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar y dia designado.—Habaua mayo 6 de 1830.—Antonio María Muñoz.	R I 10
El señor alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por ante mi, en las diligenciad sobre cumplimiento ds la ejecutoria recaída en los criminales por sevieia al negro Félix, la venta de este en público remate en e! local del juzgado á las doce de la mañana el dia 28 del corriente. Y para cono.-imiento de los que d**een tomar parte on esta licitación libro la presente en Alacranes á *0 de abril de 18'36r—Martin Ccballos.	C O 9
CONVOCATORIAS.
Eu el incidente á los autos del intestado de Don Manuel Alejandro Izquierdo, formado para tratar de la aseguración del haber correspondiente á la heredera demente Doña María Igna-eia Ramona Izquierdo, se ha mandado convocar á los parientes próximo de esta que se consideren eon derecho á llevar su repre-
sentación en e! órden legal que está prevenido para que en el término de diez días se presenten á verificarlo. Httbaua, mayo 8 de 1866.—Br. Felipe Foruaii.	6 13
En los autos testamentarios declarados en concurso necesario del Dr. Don Julio Jacinto LeRiverond ha dispuesto el señor alcalde mayor dol Cerro se prevengapor tres números de la Gaceta oficial que el considere acreedor da Id iunto Dr. Le Rive-rend debe presentar el documentojustificativo do sn crédito en la escr.bania del actuario ó al Síndieo del concurso Ldo. Den José Antonio Gaianaga y Mesa apercibidos que de no hacerlo dentro de quinto dia después del último anuncio, no será comprendido en la si ntencia de graduación que ha de dictarse en dichos autos. Habana Marzo 14 de 1866.—Por el Ldo.^D. Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	C 13
Alcaidia mayor de Colon.-Verbales. Habana mayo 7 de 1860. Citese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Mr. Federico W. Echai t para que por sí ó por medio de Procurador, asistido de su hombre bueno ó familiar ¡¡ y si fuese menor con su curador en forma y con las pruebas de que intente valerse para las ecepcñines que acaso pueda tener comparezca en este juzgado en la audiencia posterior á la publicación á contestar la demanda que en cobro de ciento onco escudos plata procedente de aliña-ratos le establece, Doña Amelia Howardd.— Dr. Villanueva.—Por mandado de 6U señoría.—José Nicolás de Ortega.
C 13
En los autos-formados para tratar de la calificación délos créditos pasivos de la socied d concursada de Genery Piñón se ha dispuesto por auto del señor alcalde mave r de lu Jurisdicción que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores déla de la misma para que eu el término do quince dias se presenten en el estudio del síndico del concurso Ldo. don José Francisco Ramo, ó en la escribanía del actuario á exhibir los títulos justificativos de sus créditos bajo de apercibimiento de que de no hacerlo en dicho período se les condenará á estar y pasar por la graduación y calificación que en su defecto so dicte en la sentencia respectiva. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente nara su publicación.—Pinar del Rio 26 de abril de 1866.—Pablo barcia.	C 12
A consecuencia de los tratos teelamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito judicial, eu providencia da esta fecha se publique en treinta números de la Gacela oficial de la Habana en el Fomento y El Telégrafo que circulan en esta villa, el plan de adjudicancion propuesto de común acuerdo entre los interesados á todos los bienes del juicio á tiu de que si alguno quisiere mejorarla lo verifique duranto lostieintas idas señalados y diez mas posteri re- al último anuncio, siendo los bienes comprendido» en .dicha adjudicación los quesee presan.—E’..heredero D. Francisco Abren se adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombrada Mariana tasada en mil escudos y la llamada Dominga en novecientas! y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de sn avaluó el Ingenio Btteuavis ta, ubicado en el partido de Cumanayagua 3 • esta jurisdicción con sus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de esclavos compuesta de ochenta y nuove negros de ambos sexos y diferentes edades y detnas anexidades da la linca tasada al pormenor en quinientos tros mil «eiscieutos veinte y do3 escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que eu divisoria le coiresponde y el valor de dichas especies rebajada la quinta parte con consentimiento unánime dq tado3 gus coherederos, se obliga á entregar á su señora madre Doña ¡Mafia Pas-cuaFla diferencia resultante, abonánd la anualmínteireinta y cuatro tr.il escudos sin int. ivs ni rédito alguno á.contar desde el dia treinta del corriente año y mes de Junio y en igual m»s y dia de los sucesivo» basta saldar por completo el exceso á que queda responsable.—Don Vicente d® Rivas legítimo consorte de d, ña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa en la calle dq Horruitinar, número 285;por los 2 tercio» de su tasación qne e» la de catoice mil ciento cincuenta y dos escudos: el negro Víctor que tiene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por. los dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que á cuenta de su legítima paterna percibió por via de dote ai contraer matrimonio; y el restad* lo que corresponde en divisoria se lo satisfará lt) gañera viuda Doña María Pascual, eu efectivo, ptt plazo» do cincuenta mil escudo» anuales con el ínteres de un ocho por ciento que se contará desde el 1? do Noviembre último en que se veriticarou las tasaciones; entendiéndose que el primero de di- hos pi izos deberá considerarse vencido el dia treinta de Junio del corriente año y en igual me3 y día de los sucesivos los demás, formando parte del último y no de los primeros ios valores que bajo cualquier concepto tenga recibidos á cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Doña Ma iq Pascual ele Abreu se adjudica por cuenta de gananciales y demas cantidades que le toquen todo» los bieucs y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que están valorizadas las ¡incas rústici)» y coq la de una tercera la» urbanas y criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio Santa Rosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochenta y-tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos seíBUta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada cu la calle de San Fernando on cincuenta mil ochocientos cuarenta y siele escudos: otra ídem on San Luis en tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes de solares situados eu distintos puntos de esta villa eu quince mil treinta escudos: un solar y rábri- as en la cqizada de Dolores eu tres mil trescientos setenta y cuatro escudos: siete esclavos del servidlo doméstico en cinco mil trescientos e-eudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mortuoria, qué es de trás mil.doscientos cincuenta y nueve escudos: quedando á »11 favor 1» represoniaciou que tenia su consorte eu la casa do comercio que jira en esta villa bajo la razón social de Abreu y Tova, tomando ademas ei excedente que resu ta el-beneficio do la inasa por la adjudicación que se hace D. Francisco Abreu; obligándose A reconocer eu la totalidad-de los bienes qu# se adjuca, «t habar que corresponda á su» menores hijos Doña liosa, Doña Jullia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quienes enterará su legítima paterna cuando llegue uno do los casos de la Ioy *n plazos de cincuenta mil escudos auuales con el rédito de un ocho por ciento desde que,percibirlas en el primer plazo hasta quedar satisfecho» sus respectivos haberes sin abonarles nada mientras permanezcan á tu abrigo; pagándolas deudas existen-* tes contra la rna-a general da los bienes que con en deberse por una parte á los c oberederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha délos bienes dejados por su legitima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos da D. Femando y de Don Manuel Abreu, toda la vez que en la cuenta divisorias# le consignan las cantidade» á que ascienden dichas d-radas y obligándose por úliimo á entregará Don Vicente de Rivas el haber que eu divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente. Eu concepto de que el efectivo que exista re repartirá proporoionalmente entre los herederos A quienes no alcanzare á cuorii su haber heredi turto los bicuesque toman en pago de su pgítima paterna; y de que los pastos causados eu lar- facción dei ingenio Buenavista y del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se considerarán de la esclusiva responsabilidad de los adjudicatarios de los mismos, siéndolos pagos qne deben liacerso con ese motivo á cargo do ellos y ocurridas para si las baja» que por cualquiera causa hubicscu tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles en cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desda la prenotada fecha hubiesen estado on posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfu«-gosmayo2de 1863.—Bartolomé Marrer«'.	C 12
Real tribunal de Comercio-—Por ante de cuatro delcorrieu-to proveído en el exp diente do la cuarta sección de la quiebra do don Juan Eseauriza y Horno so ha prefijado el término do 20 dias á los )>creedores de la misma para que presenten ai síndico don Adolfo Warburg los títulos justificativos de sus créditos en informa que previene el artículo 1102 del Código de Comercio, habiéndase señalado el dia 18 del próximo mes de Junio á las doce de la mañana para 1c ce'ebrecion do la junta de exámen y reconocimiento de dichos créditos cuyo acto tendrá lugar en la sala dol Tribunal y se convoca por esto órden á I03 expresados acreedores para su asistencia á la mencionada junta.—Habana y mayo 8 de 1866.- -Fernando de Castro.	(J -2
Real Tribunal de Comercio. - Por decreto del Roa] Tribunal de Comercio de Cuba según su exhorto al de esta plaza, se ba dispuesto se cite á los señores Angu*ra y Martínez, de este comercio, en cinco números consecutivos do la Gaceta oficial para que en los nueve dias siguientes á la última convocatoria se presenten á manifestarlo quo se les ofrezca »obre la rehabilitación qu# solicitan los señores Comas y Jucas, en *1 concepto do quo si no lo hacen se les tendrá por conformes y so procederá en ere concepto á lo que haya lugar, todo sin perjuicio á su derocho .outra los quebrados par» cuando mejoren de fortuna.—Habana 4 de mayo de 1806.—Fernando de Castro.	C 11
En el iuteeiad* dol ultramarino Don Manuel Rttiz Conde natural de Santander y vecino q a e fué de esta villa ha dispuesto el señor a i calo* mayor por ante mi, quo eu noventa números consecutivos de la Gaeetu oficial se convoque á los parientes de dicho Rui/. Conde, 6 á los qu# se crean con derecho A tuesdcrle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efeotivo depositad s en Area Realas, A fin de que so presenten con lo» documentos opon teños á deducirlos. Y para que tenga el'eu.a libro a pr agente. Cárdenas abril 4 de 1856.—Ratee! de Zaya».
Ba .oficio.
Por auto proveído por el señor Don Rafael Cueanova alcalde mayor de este partido judicial y por auto mi A consecuencia de lu causa formada por las heridas grave» que, infirieron á Don Alberto de Orta, Teniente pedáneo del cuartón capellanía, partido de la Ceiba del agua en ,a nacho del cuatro del actual en el callejón del cafetal Astrea está mandado que por tres|Gu--eta consecutivas »e convoquen á las persona» que puedan dar razón del hecho y d® su autor para que en el plazo de nueve dias después de la última publicación, «e presenten en el juagado á declara! lo que les conste, y á fin de que tenga electo cumpliendo lo prevenido libro la presente. 8aa Antonio 7 de mayo de 1866.-—Ldo. José Joaquiu Leal.	COIS
En las diligencias promovidas por Don Franci»co dei Rey solicitando que sus acreedores le concedan espera» está dispuesto por ei señor alcalde mayor dei distrito de "San Cristóbal en auto do esta fecha so convoque tí estos en ti-#» número» consecutivo» de la Gaceta oficial para una junta que ha de toner efecto eu »1 juzgado calle Cerrada de Santa Clava número 21 el dia 25 del corriente á las ene» de su mañana. Habana mayo 8dol8i'-6.— Francisco de Castro.	C O 13
El señor alcalde mayor de San Cristóbal á consecuencia de demanda verbal establecida por Ana María do Moraoontra Don Manuel García sobro cobro de alquileres y -desalojo ■ e una po-secion en la calle del Tejadillo nám. 11, ha diapueste que mediante á ignorase el paradero de García, se le cite por tres nútranos de la Gaceta oficial para que el diez y siete del actual á las doce d-,l dia comparezca por si ó legalmento representado y con su hombre buoue y pruebas á contestar dicha demanda. Habaua y mayo 8 de 1853.—Por D. Nicolás de Ortega.—Francisco de Castro.	C O 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como tuvo lugar la muerte de Don Antonio Castro qne se encontró cadáver y «on »varias contusiones en la línea férrea de esta villa á Regla re lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] á ios maquinistas que fueron da aquella empresa Don Francisco Rosas y Don Eugenio Tomati para que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan á declarar. Guana-bacoa y mayo 5 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 13
Consecuente S la causa criminal qu» se instruye por quemadura» que sufrió la ntoreua Ménica vecina de la calle del Príncipe n? 33 se ha dispuesto por eljseñor alcalde mayor del distrito da Colon y por ante mi, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque* las persona* qu® puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación compares can por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y _para su cumplimiento libro la presente,—Habana mayo S dé 1806.—Manuel Rímente!	q q

Ha dispuesto el soñor alcalde mayor del distrito deS C ' tóbal se convoque por la Gaceta oficial á las personas qué J11" dan d-ra raz<ra de quiens» sean los aut iré» del desjarreta,m;. de una yunta de bueyes do D. Pudro Alvarez vecino del hiU-° del Calvario y como ocurriera este para quedsspu.es dei anuncio comparezcan A declarar lo que les conste. Habaua m "a 8 do 1866.—Francisco de Castro.	C O ; j -4
El señor alcalde mayor de Josus María á exhorio del se-alcalde mayor de Guanabacoa, ha disputare que por tr.is nil"3t ros <le la Gacola oficial se convoque á Dou José Calma ,"9' que al dia siguiente despuas dal último anuncio compares;)1 li este juzgado á evacuar uu acto dejusticia eu causa criminé1 V para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 7 J0 |LÍ —Por D. José Agustín Quiñones.—Manuel Padilla de
C O u •
El señor alcaldo mayor del fierro ha dispnesta qus p3r números de la Gaceta oficial se convoque á los quo pueda; i razón de comoy couque objeto aa lunera D ra Andrés Q., lz*r lez el cuatro del corriente en ei barrio del Cerro con uapuftui m," para quitárselo fuá necesario inferirle una herida para qus ¿i9 tro de tercero dia ocurra á declarar. Habana mayo 7 dvj IH33 Ldo. Luis Rodriguez.	C O 12 "
Por disposición del señor al -alde mayo.- de esta villa y nor ante mi á consecuencia de las diligencias formadas sobre la nitiir to del moreno Eusebio Alvarez vecino de esta vida se ha decl ' do intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que ^ fir me á derecho deban serio: mandándoseles convocar por 1 Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro d» quinte dia después del último anuncio ocurran á deducir el qn! Íes asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y ntavo a de 1866;—Francisco W. Armengol.	C O y 0
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tr». números de la Gaceta otieial se convoque álas personas queje pan como y por quien fué herido el negro José Dolores Uancri á las nueve (le la noche del 29 del pasado próximo al paradero i!al ferro-carril del Oeste.— Habana muyo 5 de 1866-—Ldo. Luí. Rodriguez.	OO 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oqcial se convoque á lo, q,., puedan dar razón de quienes fueran tres individuos que trataron de robar á dou Jor8e Vil 1er en la calzada de Cristina el 29 j., que cursa y arrojaron un puñal al ser perseguidos para quo c0m parezcan en el juzgado á declarar lo quo Tes conste.—Habana mayo • de 1806.—Ldo. Luis Rodriguez.	C O 12
Eu la causa por asalto en la Cárcel á Mr. Samuel 8teevens por don Félix Billudms, lia dispuesto el señor alcalde mayor do Colon quo se llamo á Stoevens por tres números de la Gaceta n8. cial á fin de que ocurra a instruirse del estado de L causa é in¡ d-mnizacion mandada hacerle —Habana mayo 8 de 1856.—J0.¿ Nicolás de Ortega-	C O 12
En la causa formada por haber sido arrojado del caballo qu» montaba el salvaguardia don Miguel Martiuez Rodriguez ¿a .J¡s. puesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cu, voqiv1 A las personas que puodan dar razón del hecho y suscín cunstancins para quo al siguiente dia después del último sana! ció comparezcan á declarar lo que les conste.—Habam majoj de 1866.—Francisco do Castro.	O O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por anta uiihj dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquj á las personas que estén entaradas de como as ahogó la párvu.j Juliana esclava do don Juau Ignacio Echarte en la quinta<le csta calle de Buenos Aires núm. 33 <1 29 de abril último para qué comparezcan en el juzgadoá declarar lo uno les conste.—Hala, na mayo 5 de 1866.—Ldo. Luis Rodriguez.	C 0 lj
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos hombres bluncoi que dijer n el ctamingo anterior al 29 dol pasado al asiáticoBlai Loza huye clúuo que te roban, en el camino de Luyanó cercada Rincón de Melones asi como álas personas que puedan dar «205 de que como y por quien fuesen robados á mano armada endicho dia y punto, Luciano Macao y Lonjino Nuney pava que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana 4 demay.id) 1806.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que púa. dan dar razón del iusendi > de veiuto bohíos deltngenio el Carona del señor conde de Bainoa para quo comparezcan en ol juzgad) con término de 15 din».—Jaruco y mayo 4 de 1865.—Jacinto Ti Ilageliú.	COll
A consecuencia délas diligencias practicadas por fallid, miento de dou Federico Toipás Gil teniente qu» fué dol segundo butnllon del Regimiento infantería de la Reina se ha dispuesto]:« cqte juzgado (le la capitanía general que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so haga saber haberse d«. clarado intestado ol fallecimiento del citado teniente Tomás Gil, y por sus herederos A los que con arreglo á derecha debm serio, los cuales so convocan por este órden para que en el término le tres meses ocurran á deducir el que tes asi ta. Y en cumplí» to de lo mandudo libro ¡a presento.—Habana y mayo 4 duldM. —Antonio María Muñoz.	C 0 11
A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento de don Gregorio de la3 Mercedes Teniente Coronel que ftté de las reservas de Santo Domingo so ha dispuesto por este juzgado ile la Capitanía General que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se haga saber liabers ■ declarado intestado el fallecimiento del citado Tulliente Coronel y por sus herederas A los quo con arreglo á derecho deban serio; los cuales se convo can por este órden para quu eu el término do treinta dias ocurran A deducir el derecho que les asista á !a herencia de aquel; y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana majo 4 de 1866.—Antonio María Muñoz.	CO 11.
Declarado intostado el fallecimiento de don Pantaleoa Rivera y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serle ha dispuesto por ante mi el señor alcaide mayor de ests partido judicial se convoque á aquellos por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial á fin de que en el término de utieved as ocurran en este juzgado con sns documentos jusiificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto diría publicación libro la presento eu Sun Cristóbal á 5 de raayod» 1866.—1Santiago Gutiérrez d» Celia.	CO 11
El señor alcalde mayor do Colon en la causa seguida por alarma hecha por varios individuos en algunos establecimiento! da tabaquería, el treinta de abril último ha dispuesto que ee llama por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan car razón de ese hecho y sus causantes, para que á primomu-diencia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana int yo 4 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por e3te órden y en tres números se convoqiie á Don José G-roía Pola, D. Alfonso Vázquez y D. Antonio Caja-vabilla dependientes que fueron do la fonda D. Dominio Sirvtut, on el Cerro pava que dentro de tres dias del último anuncio cotupi-rezcan en el juzgado Aun acto de justicia en causa crimiuíl, convocándose también á las personas que conozcan á dichos individuos y sus fiimas para quo en el termino citado compartí-can eu el juzgado á ser examinados por lo conducente. Hatiimt mayo7 de lSüti.—José María Gamboa.	C O 11
El señor aloalde mayor de Colon en la causa qno so lo i1!-truye al pardo Enrique Valdés por herida á Bernabé congo, emancipado en las calles de Baluarte y Cárcel ha dispuesto quo se llame por tros números de la Gaceta oficial á las personal quo j puedan declarar sobre el hecho. Habana mayo 2 de 1836.—Jo- i sé Nicolás de Ortega.	C O 11
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra Don Cárlos García por desobediencia á los manda. tos judiciales ba dispuesto se convoque por esto medio á Don F» dro Beuitez y el negro-Martin dependientes del García para quo eu el término de quinto dia comparezcan en este juzgad". Y P>-ra su cumplimiento libro ia presente. Bejucal mayo 5 do 12i6.-José de Ortega.—Notario público.	C 0 11
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud de. fallecimiento de Don José María Va dos ó Girado, ba dispuesto I por ante mi t-1 señor alcalde mayor de este partido judicial qu* j so anuncie al público por tres números consecutivos do laGa:» j t;i oficial haberse declarado intestado dicho fallecimiento y F sus herederos á los que conformo A ia ley deban serio á qu euei , se convoca por este medio para que en el término de nueve d» j ocurran con sus documentos justificativos á deducir sus respe’-tivos derechos. Y para que tonga efecto la publicación dlspuf1' : ta libro la presente. Son Cristóbal 5 de mayo do 1866,—Santluí1 Gutiérrez da Oelis.	"	C O H
Por auto proveído por o! señor Don Rafael Casnnora«£j' j de mayor de este partidojudicial y por ante mi á consecueaci«® I la cuuja forma 'a por el incendio ocurrido en la casa del 1:1 ■*"	|
!u propiedad riel Sr. Marqués Cárdenas de Montéhermoso qutP seou eu arrendamiento Dou Lorenzo y Dou Tomás Goma®1;, , está mandado que por tres Gacetas consecutivas se contar“ \ Alas personas que puedan dar razón del hecho y sus cítct»!*# cías para quejar ol plazo do cinco dias después dol último MU*“ comparezcan en ol juzgado á declarar lo quo le» conste. V p)-j j que tenga efecto lo mandado libro la presente. San Antonio . maro 7 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C ° 11
El señor I'ou Rafael Casanova y J menee alcalde mayor esta villa y su jurisdicción á consecuencia do las diliceuo llí '“;¡ tímidas por el fallecimiento da doña Paula Orgas, loba docto-* intestado, y por sus herederos á los que según derecho serlo, á cuyo fin se eouvoca para quo en el término de rraeTl¡í..
3* presenten A dedueir el derecho que crean asistirles. San á‘ uio inayo 8do 18156.—Ldo. José Joaquín Leal	..
C ° u
Relación de las partidas de costas quo están por pagar f" haber comparecido los interesados, correspondiente! ■ ú expediente» que á continuación se citan radicados «n®, pura su publicación como está dispueBto por la cupen"11
En los autos seguido» por don Domingo Julián |
don Manuel Pone« y comparte» contra la sucesión de don _ Silva subte el dereclto que tienen en una esontuift otorgad*!
doña Concepción Rodriguez.
A D. Lino Prieto y testigos .............
A D.JosóRoynoy Mella.........-,..........
Cesión d» bienea de D. Evaristo Coronas-
D Simon Nuñcz............................
P9.
2
S
1
Ei
5
«
En los seguidos por don Francist o Lerdo de Lejéd* ^¡i ei señor Marqué# d» la Real Proclamación sobre alquil»184““
asiáticos.
Si
D. Jotré Vilanoro..-......................... 1
Testamentaria concursada d» don José Puig y Sarda-
D. Antonio Márquez................................ ®
Incident» á la misma de Villegas.
sobre enajenación del potrero
Ma«®
Al Ldo. D. José Wading...,..............
A D. José Quejada......................... ®
Testamentaria de Mí Dolor«» Torres prorateo.
¡
A D. José V. jPita........................ I7
Testamentaria concursada de D. José Rafael deZaf*1
Al Ldo. D. Juan María Miranda............. 1®
Al Ldo. D. Leandro Soter..................
í
6}
Ai Ldo. D. Enrique Ferrera..
Al Ldo. D. Ramon Just.......
u
II