mmsm
El Excmo. ¿ Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración central y lo consultado por el Consejo de se-fiores Jefes del ramo, se ha servido disponer que se aclare el artículo 20 del alcabalatorio vigente haciendo saber, que una vez presentadas á la? administraciones locales de rentas las notas <5 proyectos de escrituras de contratos de compra-venta para la correspondiente declaratoria, y declarado el adeudo de derechos, se considerarán (Invenga-dos y en su consecuencia se procederá á su inmediato co-bro, de la totalidad si no excediesen de 50o pesos d sean 1.000 escudos y bajo las mismas condiciones estipuladas en el caso de haberse concedido moratoria, sin que en muñera alguna lo embaracen las diferencias que puedan surgir entre los contratantes después de presentada la mi-ñuta á la Administración; bien entendido que la responsabilidad del vendedor y comprador es mancomunada } solidaria, puesto que ambos deben firmar la nota, presentada á la Administración y que la finca o especie objeto del contrato quedará tácitamente hipotecada á favor
do la Hacienda por el importe del adeudo, dejando á salvo el derecho á los interesados para solicitar la devolución en el caso de declararse rescindido el contrato por sentencia solemne, después (le sostenido juicio escrito y contradictorio en Tribunal competente, conforme lo dispuesto cu el artículo 39 del precitado reglamento.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Enero 27 de 1866.—Casas.
(Jairsrildad ei® la HaJiana.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director d# Administración, que por ía especialidad del caso, se provea en concurso una plaza de catedrático auxiliar con destino á la asignatura de geografía universa! correspondiente a. periodo preliminar; se convoca, de órden del Sr. Lector i todo» lo» Doctore» y Licenciado» en la falcultad d* Filosofía que optaren á dicha piara, dotada con la ter-
cera parte del sueldo asignado á la cátedra en propiedad, para que, dentro de quinto dia á contar desde la fecha de este anuncio, que es el término señalado por el Gobierno Supci or, presenten en el Rectorado sus solicitudes documen adts á fin de dar cuenta con todas ellas á la misma Superioridad.
Habana y Enero 26 ds 1866.-—El Secretario general.—-Miguel Tttvira.
Administración general do SjOtcriaa de la sicmiirc fiel Isla de tintos«.
Desde el 29 del corriente al 6 de Febrero inmediato, se encontrarán en la Colecturía principal de Loterías á disposición de los señores suseritores los billetw doi sorteo núm. 751 que deberá celebrarse el 14 del indicado mes. Y se pone en conocimiento de ios interesado» par* lo» efectos oportuno*.
Habana 27 de Enero de 1866.—'2ii.se.
SITUACION OEL SANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
Li TARDE DEL SABADO 97 DB ENERO DE 1866, CON INCLUSION DK LAS OPERACIONES DEI, DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Cartera
Vencimientos hasta 30 dias ... .$
,, de 31 á 60 dias........
ds 61 á 90 dias.....
1.052.181 68
Caja.. I
	1.433.333	34 1	Billetes eu circulación				*1	4. SOI). 000
44 1!					-
54 ¡I					
68	2.S66.666	: 66 !			.
.T	4.300.000		■	í;	4.300.000 ; ..
DEPARTAMENTO		de giros y descuentos.			

Existencia en efectivo.
Idem en billetes..............
Idem bonos del Tesoro.........•_
Í Vencimientos hasta 3 meses.....5
Idem de 3 á 6 meses...........
Oartera	$
fi 937.819 10 58.6uQ .. 7.100 ..
1.187.814 61 I.91S^ei4_66 TTÏ06.629 27~
£ Otros documentos por eta. a jen». 41.234 65
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
1 !* emisión....
¡ 2 ? idem.....
3. 05 idem....
617.300 461.400 2.051.000
i 7.003.819
«147.863
i 5	3,129.700
10
92
7 00 ..
1 000 .. 59 16 16 . .
Créditos aplazados con escritura pública...............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas... - - -
Idem ídem Ídem con garantía ds acciones.................
Deudores varios..........................'..............
Capitanía general......................................
Intendencia de Hacienda pública..........................|!
Comisionados..............................................j
Acciones adjudicadas: costo de las existentes............¡i
Propie- i Fincas........................S SS .976 62¡i
dudes. Mobiliario....................... 7.338 53 ¡!
Gastos de to- ) De instalación.......... 1.071 24 jj
das clases.. ( Genera!»«............... 4.255 15
753.955 286-551 180.803 111.530 178.869 9.948 212.240	74
275.255 '( 47
71
12
02
57
76
09
Capital ..................................
Fondo de reserva... ......................
Cuentas «ementes..........................
_	., i ler. empréstito.........3
Bonos vencidos • 2„
InteresesAe los j ler. empréstito.......$
mismos..... ( 2? ídem.................
Depósitos sin interés ............ .......
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de depósitos...................
Corresponsales...... ....................
Intereses por liquidar...................
'3?, 8o, 9®, 10?, 11®, 12°,
13°, 14°, 15°, 16® 17“ y 18..S
19?.......................................
Intendencia de Hacienda pú- ( l?emision..	12.529 30
blica, cuenta de bonos ... \ 2®idem....	11 188 ..
Dividen--dos______
21.365 .. 57.592 50
96.315 j 15 5.326 ! 39
Corretajes................
Intereses por cobrar Ganancias y pérdidas ...
* i 15.391.879 [ 04
V? B®
El Director,
Francisco de Goyri y Beaecneehea.
Habana 87 de Enero de 1866
4.000.000	. .
400.000	
7.594.997 j	09
1 .700	
7 C>	16
3 104.729 I	77
81.764 i	61
4.00,'i !	23
28.315	10
5.070 1	, 82
7S.867 i	60
23.717	30
67	93
36.337	70
32.23C	£3
i V	
15.391.879 i	04
91 OaiiIikIoi'.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Admlntatraeion local de Rentas íerrsstrss de la Habana.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de fram/uco y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1. ° de Febrero, y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias 1? al 15 de Febrero próximo desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habana y Enero 30 de 1866.—Escobedo.
Negociado de emancipados.
Dispuesto por la Superioridad que el pago de la pensiones do Emancipados se prorogue basta fines del presente mes, se pono en conocimiento de los Sres. consignatarios para los efectos consiguientes; en concepto do que trascurrido dicho término sin haberlo verificado incurrirán en la responsabilidad señalada per el art. 18 de la ordenanza del ramo.
Habana 22 de Enero de 1866.—Escobedo.
Administración local de Aduana <1« la
Habana.
D. Andrés Noyoíi apoderado de don Joaqttin Ba-géi, guarda-almacén que fue ds efectos voluminoso» tle esta Aduana, ha solicitado la cancelación de la lian-«a que este tien» prestada por haber ce»ado en dicho destino; y á fin de que pueda procederse á ello «i no hubiese reclamación alguna por el comercio de so*® Capital, se le avisa por este medio para que dentro d» ocho dias lo verifique, pues pasado est.» término •• propondrá la cancelación solicitada.
Habana y Enero 26 de 1866.—Noguer*.
cionpuedan ocurrirá establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Enero 27 de 1866.— Tose de Villasante y Catatan.
D. Miguel Serrapiñana ha representado á este Gobierno Poiítico solicitando autorización para establecer en el 5. ° distrito calle de la Universidad número 14 una máquina de Erikson para construir cordones y otros efectos.
1 en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio do la, Gaceta oficial á fin de que las personas que consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer »us reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Enero de 1866.—José de Villasante y Catatan.
D. Juan Sainz Trucha ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para trasladar una panadería que tiene establecida en la calle de Rc-villagigedo número 103 á la del Aguila 222.
Lo que de órden del Ecmo. Gobernador se anuncia por madio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con su instalación en el mencionado punto podrán ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Enero 27 de 1866.José de Villasante y Catatan.
las Figuras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ba servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular, con arreglo al pliego do condicione» que se inserta á continuación.
Habana 2 de Enero d* 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Bl pliego de eoudieione» se publieó e» 7 del «(míente.)
Monte «le Piedad.
Dirección.
Ijc persona que se considero con derecho ú las alhaja» contenidas en el lote número 4243 depositadas en 23 de Noviembre de 1864, acudirá dentro de quince dias do esta anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se »»tragarán al interesado que dico habérsele extraviado | la credencial del empeño.
Habana y Enero 26 da 1866.—-José Jesús de Hendía.
Regimiento de Artillería de Montaría
Hallándole vacune la plana de Cabo maestro de «emitas do este Regimiento, los individuos que deseen optar á ella pueden dirigir su3 instancias al Sr. Coronel, expresando las señas de sus habitaciones:—El Teniente Coronel.—Enano.
Oobicrno político «le la Habana.
D. Rafael Savino ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una calderería en la calle del Principe número 355.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resol- J ver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por ! medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren peijudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Enero 27 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
D. Jésé Vargas y Paredes ha representado ú este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una platería en la calle de Villegas accesoria de la casa número 46 en la cual hará uso de una pequeña fragua.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro uel preciso término de 8 dias.
Habana y Enero 27 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
■x«u»o. Afaottmieat«.
Secretaria.
Acordado pér el Excmo. ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca de primer órden en las calles de la Misión, Alambique, Esperanza y S. Nicolás y de segundo órden en la del .Ludio; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se lia sen-ido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 de Febrero próximo á las doce de su manana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Habana Enero 27 de 1S66.—José Eduardo Gaytan.
[El pliego de eondiciones se publicará mañana.]
Para la subasta del resto de la tercera serie - del empréstito de un hiillon de escudo* con destino á las obra* del canal de Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el lunes 5 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto la adjudicación en lo» término» y condicione» explicadas en el pliego de ellas.
Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de lieitadores.
Habana y Enero 29 de 1866.—El Stcratario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condicione» sa publicó en la Gaceta del 16 de Setiembre último).
Pteoioí »«uñara!»«
Junta de Gobierno del Real Colegio «1«
Corredores.
PRECIOS CORRIHNTB8.
AZUCARES PAR* KSPAltA.
Blaneo regular............
Idem bueno á superior.....
Idem florete..............
i Idem trenes de Derosne y Killieu
bajo á regular...........
Idem bueno á superior........
Cogucho inferior á regular n? ti á
9 (T. H.).................
Id. bueno A superior n910 á II id.
Quebrado inferior á regular n? 19
á 14 id..................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id....
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno A superior.........
CAPEE.
Criollo superior............. de 16 á 17¿ f quintal.
Do Puerto Rico superior...... de 13 á 16¿ id.
De C ub*... i................ No hay.
OBSERVACIONES.
Ei número 12 para ol extranjero, de 8 á $j r». arroba. CASI OIOS.
Madrid -.....................]
Barcelona.................... |
¿Santander............
Cádiz,................
Otras plaza» d» España.-
Lóndres____.....
Hamburgo..............
París.................
Nueva-York...
P- Eugenio Casas ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una herrería con su correspondiente fragua en el interior de un solar situado en el cuartón del Mordazo inmediato á la casa número 52 de la calzada Real teniendo al frente el puente de Diego Velazquez y al fondo los terrenos do los herederos de D. Pedro Rizo.
Y en cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Enero de 1866.—José de Villasante y Catatan.
D. Juan Teran ha representado ú este Gobierno Político solicitando autorización para establecer un tren de caballos y voluntas de alquiler en un solarde la calle del Matadero al fondo de la del Príncipe número 262.
Lo que de órden del Excmo Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instala-
E1 Exemo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, lia dispuesto se publique para general inteligencia que llegada la .época en que deben encargarse las palmas vestidas que él domingo de Ramos acostumbra repartir la Excma. Corporación, desde mañana 30 hasta el 6 de Febrero próximo, á las tres de la tarde, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo ocurrir a la morada del Sr. Regidor D. A. Sáavedra, calle del Teniente Rey núm. 56, con un modelo de aquellas y a instruirse de los demás pormenores; eu la inteligencia de que el referido dia 6 y á la hora expresada se cerrará el contrato en la casa do dicho señor á favor del que mas ventajas ofrezca respecto del precio y condiciones, y en el concepto de que deberán ser entregadas el sábado 24 de Marzo víspera del precitado domingo de Ramos.
Habana 29 de Enero de 1666.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las maderas, losas y barros que en todo el presente año necesite, el ramo de calles para las obras que ejecute: el Exemo. Sr. Corregidor se ba servido señalar para que tonga efecto dicha, subasta, el dia 28 do Febrero próximo, á las doco de su mañana, en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones económicas y facultativas que se inserta á eoritinuacion.
Habana y Enero 24 de 1866—El Secretario—Jo-sé Eduardo Gaytan.
[El pliego deeondionea so publicó en la Gaceta do S8 del
comento, j
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo, Sr. Gobernador . Superior civil se saque á publica subasta la construcción de una cloaca de primer órden que empiece en la esquina de las calles de la Maloja y Manrique y termina al extremo de la de
ds 5 á 6 pj pr. según pina v cantidad.
4« ICI á 1C.J pg pr. de 41 j á 4Í£ de :>j á 31 pg pr.
de 25 á 84 pg doto.
Descuento mercantil..... do 4 á 5 p
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di frutos. D. Cilios María Jiménez, D. Federico P&lron.
Dx camíiios Y acciones.—19. Saturio Gómez y Martínez, nuxiliur do 19. Antonio Mauiá, D. Ramón do Arriguuaga, id. u» L). José Fnnciscp Morta'vo.
—'El Síndico. Juan Julió.
QUINTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.—Practicada la tasación de una casa de manipostería y Tejas sita en la callo Real del pueblo do Cayajabos fabricada en un solar compuesto de 14 varas de frente y 25 de fondo dando por resultado dicha tasación un total de 2,574 pesos 2o centavos ó sean 5.448 escudos o00 milésimos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en esta oficina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance que íesulta en contra del ex-Mayordoujo de propios do este Distrito D. Antonio del Castillo y Salazar se hace saber por esto medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta días, contados desde la fecha de la primera publicación, que tuvo lugar en 19 del actual que asi lo be dispuesto en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por dicho ex-Mayórdomo_
Guanajay y Enero 10 do 1866.—Luis Hadas.
I ustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría._
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la renuncia de don Ramón Lubian Director de la escuela primaria de e»ta villa ha dispuesto #1 Ilustre Ayuntamiento se convoquen opositores á ella, la cual tieno de asignación mensual ciento treinta y dos escudos para sueldo; cuarenta y dos para texto, papel, pluma», tía. ta y conservación de mobiliario, y cincuenta para al-
quilerde casa, pagándosele por separado el sueldo de lo. dos Ayudantes: á las solicitudes se unirán certificaciones de los Párrocos y Capitanes Pedáneos que comprueben la conducta y moralidad del aspirante, admitiéndose estas hasta ol dia 15 del mes de Febrero próximo advir-tiéndose que con arreglo al artículo 40 del Reglamento de primero de Agosto de 1863 la provision de la citada escuela será interina, si no recayese el nombramiento en Profesores normales. Lo que por acuerdo de la or-poracion se anuncia por este medio para general^ inteligencia.—Guanajay y Enero 13 de 1866.—El becreta-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
He olirio.
En 1a ▼illa, do Guanabacoa en diez y ocho d« noTiombre de mil ochocientos sesenta y cinco comparecieron en el juzgado ol promotor fiscal, don Bernardo Alonso, don Francisco Fnndora, don Nicolás Gómez, don José Abad, don Rafael Joya, este asistido del curador que se le nombró en osto.acto que lo es don Marcelino Ruiz, cuyo encargo aceptó juro y le fnó discernido,don José María Guerrero, don Pedro Pino y don José de Jesús Nogues no habiéndolo verificado don Cirilo Silva, don Francisco do la Flor ni el pardo Candelario Girón ni tampocovlon Francisco Alón, so, don Francisco y don Podro do Armas, no obstante haber sido convocados por la Gaceta oficial según consta certificado á fojas treinta y siete y con el fin de evacuar ei acto verbal dispuesto en auto del nueve del corriente se procedió á la lectura de las diligencias practicadas ratificándose los concurrentes cada uno do ellos on lo que de su declaración consta á excepción do don ledro Pino que manifestó ser cierto que estaba el declarante é igualmente todos los quo concurren á esto acto jugando al monte y en virtud de todo lo evpue3to expuso el promotor fiscal quo so halia plenamente justificado que los individuos comprendidos en este procedimiento se encontraban j ugando al prohibido y en este concepto teniendo presente lo resuelto en la ley quince, título veinte y tres, libro doce do la Novísima Recopilación procede que ácada uno do olios se le imponga la pena designada en la pragmática entendiéndose el doble respecto á don Bernardo Alonso como dueño de la casa establecimiento, que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores, se halla la debida publicación por la Gaceta obela!, condonándoseles raaucomunadainente en el pago de las costas, lo que se hará saber á los no comparecientes excepto á lo» nombrados don Francisco y don José Alonso, don francisco y don Pedro de Armas en virtud de lo manifestado por el señor le-niente Gobernador de la ciudad do Santa María del Rosario do considerarlos con nombres supuestos con lo que con respecto de estos debe sobreseerse sin perjuicio. Y S. Sria. considerando que se halla plenamente justificada la existencia del juego y también que los concurrentes se ocupaban en él y teniendo presante la práctica citada por el promotor fiscal y el artículo cuarenta y cinco del Bando de buon Gobierno condenó á los comparecientes a! pago de la inulta de cincuenta ducados á excepción _ de don Bernardo Alonso que como duoño de la «asa pagará la ü» *i.en duna dos v en el caso do insolvencia de los mismos sufrirán coda uno de ello3 d!cz di.-.s de cárcel inscribiéndose sus nombres en el libro de, jugadores y para que tenga efecto 'so librará copia de^ esta acta ol señor Teniente Gobernador de esta villa y al de ¡danta María del Rosario publicándose en la Gaeot» oficial esta resolución la cual se notificará también á d m Cirilo tilica, don Francisco de la Flor y al pardo Candelario Girón. Sobreseyéndose sin perjuicio' respecto á don Francisco Alonso, don José del mismo apellido, don Francisco y don Pedro de Armas y'en ¡as costas á todos rhancomunadamente y solidariamente. Con lo que se dió por terminado oí acto que tii/nó. 8. Sria. y el promotor fiscal y las paites que supieron cuidando el escribano do dar cuenta á la su-
Ssrioridad eu el mensual de quo doy fé—Moreno—Justina Paez— enlardo Alonso—José María Guerrero—Pedro P¡—José do Je-ens Noguoz—José Fernandez Abad—ante mi—Francisco W. Ar-mengob Y.para que tonga efecto lo dispuesto libro la presento. Guanabacoa enero 20 de 1800—Luis J. Marin.	A O 89
Insolvente.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do Pelan y por ante mi en ol cuaderno do insolvencia do don Manuel García del Corral se ba dispuesto se publique por,tros números dp la Gaceta ofieia! el auto que sigue, ilabana y mayó treinta y uno de rail ochocientos sesenta y cinco. Resultando de las declaraciones do fojas ocho y nueve, informe del juez local de Pinar del Rio fojas quince vuolta que don Manuel (Jarcia dol Corral no poseo bienes ni rentas do ninguna clase y quo vive de su personal trabajó y de conformidad con lo manifestado (ior don Tomas Oruña á fojas diez y siete y lo representado por el promotor fiscal on su último dictámea do veinte y cuatro del corriente se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de insolvencia suministrada por dicho Corral asistiéndosele. como pobre de solemnidad con la debida reserva para quo pueda usar el papol de su clase y consulte esta determinación con 8. E. la Real Audiencia donde se elevarán los autos por el conducto respetable de estilo—José Ignacio Rodriguo«--Aüto mi-Hr. Felipe Fornari. Y pora su publicación libro la presento. Habana y enero 25 de 1838—Br. Felipe Fornari.	A I 3Ü
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Bulen y por ante mi cala insolvencia promovida por doña Ana Teodosia Muro» de la Cerda «o ha dispuesto s-s publique en tr is números el auto que sigu í.—Habana y N rviem’ue 21 da 1-6'> —Vistos con el mérito que arrojan las declaraciones do fojas tres á la cuatro inclusive; conformidad manifestada on la instancia del folio veinte y lo representado por el promotor fiscal se aprueba el informativo producido por doña Ana Teodosia Muros do la Cerda para acreditar su estado de insolvencia interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial quo ejerce: en su consecuencia asístasele como á pobre con la debida reserva y en consulta elévense originales á S. E. la Real Audiencia por el respetable conducto de estilo.—Porrina Valdivieso.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación libro la presente.—liaban y enero 25 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	A I 30
EDICTOS.
D. José Porrutt Valdivieso, olcald: mayor Je! distrito de Pelen ds
esta ciudad iVe.
Por esta mi tercera caita de edicto cito llamo y emplazo á don Andrés Castillo y á la morena Margarita Sánchez, cuyas generalas se ignorqu para quo dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presenten eñ la real cárcel dp esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal formada por hurto á doña Augpla Sigler, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de !q con raido se les declarará rebeldes y contumaces'é incúrsqp en las penas de la ley. Habana cuero 27 do 1863—Forma Valdivieso—Juan Rcgueyra. Y’ para su publicnrionjibro la presente. Habana cuero 27 de 1866—Juan Regueyra.	_	E O 1
Por este mi primer edicto cito Humo y emplazo al uogro libre Simen Diaz, de oficio calesero, de'ostátura regular, grueso, co’lor achinado, usa bigote y un lunar de pelo en el lado izquierdo, para que eu el término do llueve dias después dol último anuncio so presente on la cárcel púUi-u de esta ciudad .4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por heridas á la negra esclava Emilia Navarro, seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario, incurrirá en las penas de la ley. Habana enero 26 de 1866—Porrua Valdivieso—Por manda-eo de su señoría—Br. Felipe Fornaji,	E O 1
D»n Juan José Moreno alcaltls mayor <U esta tilla y su purtido
judicial por S. M. Sic.
Por esta mi tercora carta de edicto eito llamo y emplazo á don Manual Martínez (á) ol diezmero, d® estatura regular, como de 24 años, color pelo y coj%» rubio, ojos pardos cara redonda, barba poca, usa bigote aunque poco poblado, bástanla ancho de espalda, viste pantalón de dril y camisa por fuera á uso de campo y sombrero de jipijapa para que eu el término de nueTe di«» contados desde la fecha oe presente eu. la cárcel pública i descargarse de la culpa quo le rogulta en la causa formada por asalto, robo y heridas a don José lígrnfindez y don Juan Cruz seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-«ureo en las penas do ia ley. Guanabacoa ¡enero 25 d»136J—Mr. reno.—Por mandado do S. Sria.—Francisco \V. Armengol.
F, O 3
Por esta mi segunda caria de, edicto cito, llamo y emplazo A don J03é Peréira don José liobalo y don José oí Montónos el primero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nuevo años, ignorándose las generales de los otros, para quo dentro de 9 dia« contado,» desdo la fecha se presenten en i a cárcel pública do esta ci beceia á descargare« de la culpa que les resulta en la causa formada por muerte del Manileño uon Manuel Culto, seguros de que si asi lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é incursos e.n las penas de la ley.—Guanabacoa enero 19 do 1866.—Moreno.—Por mandado de 8. S.—Luis J. Marin. Y pe-a que tenga efecto libro !a presente.—GuaiUíbacoz ¡beba ut-supta.—Luis J. Marin.
E O 29
Por csia mi terrera carta de edicto cito, llamo y emplazo »1 moreno libre Leocadio Padrón, natural dé la Habana, vecino, de Regla, soltero, carpintero y de 31 años de edad para que en el término de nuove dias contados deide esta'fecha so presepio en la cárcel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que to insulta en la cansa criminal que se tosigue por la herida que le infirió al moreno Manuel González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se to oirá y administrará justicia y de 1o contrario se to declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley»— Guanabacoa enero 23 de 1866.—Moreno.—Por mandado do «u Sria.—Luis J. Marín. Y para su inserción libro la presente, fecha ut-supra.—Luis J. Marín.	- • v E O 29
Por os ta mi primera carta de edicto cito, lláme y emplazo á don Francisco Gutiérrez natural do esta villa vecino dé'Uojluif.r soltero y conjo de 25 años para que cu el término de nueve dias contados desde lq fecha so presente en la cárcel pública de est» villa á descargarse deja culpa quo lo resulta on la causa criminal que se le sigue por asalto á la casa do don Francisco Fernandez y conato do estupro á doña Morcod do Estevez, cierto y seguro de que si asi 1o hiciere se le oirá y administrará justicia "y do lo contrario se to declarará rebelde y contumaz ó incurso en las cenas de la ley.—Guanabacoa enero 19 do 1883.—Moreno.—Por mandado ds S. Sria.—Luis J. Marin. Y para que teng-a etbeto lo depuesto libro la presente, fecha ut-supra.—Luis J. Marin.
E O 29
REMATES.
Por auto proveído por oí señor alcalde mayor dol disirlto de San Cristóbal por ante mi on la testamentaria de doña María Jo-seía Mantesa está majjdadyjso anuncie al publico haberse di.puesto *® don los pregones" de lu ley á todos los bienes quedados por fallecimiento de aquel a. e n is rntes cu una casa do ínauiposte-ria y teja s. tunda en la cal o de Inquisidor número treinta y siete entre las do Luz y Acosta, tasudaon tieintay cuatro mil séteeieu-toscuarenta y seis escudo, cuarenta y cinc.» céntimos: otra idem ubicada en el pueblo de Marianas cálle Y*eja número treinta y tros hoy, antes sesenta y tres tasada .en diez y nueve mil sejeeien-tos treiu a y cinco escudos, treinta mi é imoV m terreno vermo situado on e, miso o pueblo d. Ma an io, lindando p ir el fondo de la cas i anterior el cual es quebraio con njuci o declive h¿-ciu ei rio, taiado on mil ochocientos veinte y c neo esru los veinte milésimos: una estancia nombrada la C.incep: ion sitúa la en el P nido de Jeras de, Mo'ile, barrio de A rovo Apolo, rinda por el Norte con la da don A’tono Aiiai, po e Edecioel (ambo de María Aya a, por el S ir c m la eso nc! • ds oüa Do' res Go-’zaltz v por ct 0.8 e cou otra do U señora M rquesa d ■ R radon á cinco kilómetros do esta ciudad rom uci a do dos y media caballerías de tierra tu mayor Darte negra de bqen toado y propia para toda
labr nza arboleda frutal, aguada, siembras útiles, animal^ a, b ¡cas y dotación de esclavos, compuesta de ocho negros de ¿¡fo." rentes sexos y d .erantes edades, tres inútiles y los cinco restante, ta a los en m i ro mil trescientos escudos, tásala toda en veiat« y tres mil ochocientos noventa y siete escudos ochenta céntimo«, dos f olares situados on el barrio de Jesús del Monte que están vendido J á censo redimible por tos que pagan cuarenta escudo« al año, las prendas alhajas y muobles y una negra nombrada R«. facía coartada; cocinera y lavandera, tasado todo en dos mil sete. cientos cuarenta y seis escudos ochocientos milésimos, para quj el que qu era lia •er proposii iones ocurra á la escribanía á instruir, I se del p .riui no de las taime ones. Habanaene-ro 29 de lgt G—Ldo. Agustín Valerio'.	R 1
En el incidente al intestado de don Pablo Jiménez promoví, do por don Antonio Seña, don Tomás Bartroli y compañía y don Ramón Molné en cobro de peso:s, lia dispuesto el señor alcald« mayor del distrito del Cerro, su publique de nueve en nueve di«« por dos-veces haberío dado tos pregones de la ley á una casa ,i. tunda en la calle de la Maloja núin. 37, cuadraentre las calle« do tos Angeles y Rayo, tasada en cinco mil ochenta y cuatro p*so, cincuenta y cuatro c.outavo3. Y,para su cumplimiento libro la pro. sente.—Habana y enero 16 de 1836.—Por don Luis Rodrigue Oárlos Rodríguez.	R i
A consecuencia délos »utos civi.es seguidos por don Jo. sé ATaro contra don Jorge Alvarez sobre cump.iuiieuto de coa. trato ha dispuesto ol señor alcaldonnayor de este partido judici»! que se anuncio al público por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial haberse señalado ei dia 27 de Febrero próximo p«r, que teuga efecto el remate do cuarenta hectáreas doscientos *«. I senta milésimos 6 sean tres caballerías de tierra con sus fábricas y anexidades que posee dicho Alvarez en el partido de Santa Cruz en esta jurisdicción y de las cuales una está avaluada en mil trescientos escudos inclusos seiscientos cincuenta que sufiede i aposición á favor de la Real Hacienda y las otras dos á razón de novecientos escudos cada una cou inclusión del censo que roco. nocen. Y á fin de quo tenga efecto la pablicacion dispuesta libro la presente en San Cristóbal A 25 de enero do 1866,—Santiago Gutiorrez do Celis.	R 1
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de don José de Garay, se anuncie al público en tros números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregone« d« la ley de tres en tres dias y por el término de nueve á tos bien«« muebles de este juicio consistentes en la toza, cristales, vívete« ferretería, uiicelánea y enseres do una t enda mixta, situada o i pueblo de Madruga, justipreciados eu dos mil doscientos treinta pesos, tres y medio rs.; señalándose para las pujas verbales qjf, se hicieren el dia nueve de Febrero próximo, ou este juzgado v horas (lo audiencia. Y para quo tonga efecto libro 1o presento.« Güines enero 22 de 1866.—José Alejo Sánchez.	R 1
Por disposición d«l señor alcalde mayor dol diatrito d»l C«rr, n os anto» testamentario» de don Joaquín Pedroso y Barrito y doña Francisca de Sotolougp y Saraviado La, señalado el dia ció. co de Febrero próximo para el remate del derecho do retrotraer úna-estancia nombrada Beatriz, situada en ol partido do Arroy« Naranjo, cuartón nombrado Barco; compuesta do dos caballeriao de tierra y un paño mas de terreno de media caballería tasada on ocho mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavo«; cuy« esiancia se halla vendida en pacto de retro en dos mil pesos, v«r¡. ticáudoso la diligencia á ¡as doce del dia en las puertas dol juzn i do sito eu la callo del Campanario número 126. Y para su publi. cacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. R». baña y enero 2f> de 1806—Ldo. Luis Rodríguez,
R 29
A consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Rojo y Duarto contra la señora doña Ana de Mella de ligarte en cobro de pesos, ha dispuesto el señor auditor de Guerra del ejército y Capitanía General de esta isla, que el dia primero de Febrero en. trente á las once de la mañana en su estudio calle del Prado nú. mero 102 tenga efecto ol remato de ia casa calle de la Merced número 86 tasada en euatro .mil setecientos noventa pesos onc« centavos ó s un nueve mil quinientos ochenta escudos dosoionto« veinte milésimos. Y áfm de que los que quieran hacer posturm ocurran al lugar, día y hora designados se anuncia al público «a tres números (lo la Garita oficial eu la Habana á 25 do enero di 1866.—Antonio María Muñoz,	R 39
Insolventes.
A consecuencia do la testamentaria de don Lni» Ignacio Ranjirez que cursa en ol j uzgado del señor alcaldo mayor uel di«, trito de Colon y por ante mi na dispuesto su señoría que portrei números consecutivos de to Gaceta oficial se anuncie ei remal« quo ha de tener efecto el dia treinta del actual á las diez do 1« mañana en el juzgado sito en la calió de las Animas esquina i Galiano, de fas cusas números trescientos cuarenta y dos y tro«-cientos cuarenta y cuatro de la calzada do Jesús del Monte cor respondientes dichas casas al citado juicio. Y' á fin de que lenca lugn r dichas publicaciones para la mayor concurrencia de licitado-res libro la presento. Habana y cuero 22 do 1806—José Nicolu de Ortega.	,	R I 30
El señor alcaide mayor de este partido judicial ha señalado «| dia tres de Febrero próximo para el remate de un potrero situado en el partido de Buena Vista tesado en veinte mil oahoeiont» treinta y un pesos ó sean cuarenta y un mil seiscientos sesent» v des escudos.—Guanabacoa enero 22 de 1886.—Luis J. Marín.
R I 29
CONVOCATORIAS.
A consecueneia do los autos promovidos por doña Mari» del Rosario Ranchcz Oropesa pidiendo la posesión da la casa calle da Cuba núm?57 autos 167 adjudicada á su favor por cesión que 1« hicieron don Cipriano y doña Justa López Martínez ha dispusj. toid señor alcalde mayor dol distrito de Balen ante mi de conformidad con 1o representado por ol promotor fiscal del juzgado«« convoque p >r t.|c« números de la Gaceta oficial á las peraunasque se consideren con derecho á la expresada cusa para quo dentro d« nueve dias después dol último anuncio ocurran á deducir el qu» les asista.—Habana enero 91 de 1865.—Br. Felipo Fornari,
C 1
A consecuencia de los uuto3 seguidos por la representaclou de la señorita doña Micaela Hernández y Hernández de Alvo; contra los señore s don Tomás, don Cristóbal, doña María dei Oármen y doña María de la Concepción de Sotolongo, en cobro de réditos; radicados en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por auto mi, se ha dispuesto se notifique por tres números coir orutiVos do la Gaceta oficial á I03 señores don Tomás, don Cristóbal, doña María del Oármeu y doña María de 1« Concepción de Sotolongo ó sus herederos si hubieren fallecido, que en el perentorio término do tres'dias exhiban las últimas cartas de pago de ia ( redituadones que hubieren satisfecho á razón de diez por ciento popel capital do treinta mil pesos asegurado« en la casa cjo alto y ijajq, núm. 96, calle de Riela, á favor do doq Rafael Hernández, hoy do su hija impúber doña Micaela para quo el contador judicial-proeéda á liquidar su responsabalidad, apercibidos do que si en el expresado término, no exhibiesen el auto que so tos exigo. se hará a liquidación p rrlos que facilitare ol actor. Y para su cumplimiento libro la presente—Habana eueroíl de 1886.—Manuel Padilla do Aguiar.	C 1
Eu el cuaderno de calificación do créditos del concurso del señor don José Mauricio Quintero, ha dispuesto el señor alcald» mayor del distrito Sud y por auto mi, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial do la capital so cito á todos tos acreedores de aquel para la sentencia do graduación que debe pronunciarse en dicho juicio. Y para que llegue á noticia de los expresados acreedores libro la presente para su publicación.—Matanza« y enero 25 de 1866.—Manuel Zambrann.	C 1
El señor alcalde mayor (le esta jurisdicción ha dispuesto enl« testamentaria do doña Francisca Rodríguez y Dominguei » publique en tres números de la Gaceta oficial ol plan de adjudi»-cion propuesto en el escrito del folio treinta y nuevo por el viudo albueca, herederos mayores y curador de tos menores que es ol d» que el referido viudo don Francisco Lacea se adjudica la fines compuesta do cinco cniiailprins do ticriw, con sus fábricas, coree«, once esclavos de diferentes sexos y edades, dos yuntas de buey» t s vacas, una de ellas parida y dos yeguas, eñ el precio que / le ha dudo en tasación, que os la dp diez y ocho mil qu¡n(#| cuarenta peso., juntamente con dichos esclavos y animales, qu* también so adjudican, bajo las condiciones siguientes: Primer»' mente, so reintegra de sus suplementos, y cubre los créditos contra la masa, (f>cendenteg á la suma de dos mil ciento ochenta t un posas spis rcqles. Segundo! entera á tos herederos mayores y asegura la legítima de i03 menores en iu finca adjudicada con B usura pupilas' del ochó por ciento anual, y arribados L la mnyof edad ó á cualquiera do tos otros casos do ia ley el capital líquido que les-resulte on divisoria, y tercera y última: que on el evento que pnp lq Administración Central de Rentas Reales so declara quo esta adjudicación causa alcabala, en lp que fip to grave «e bajará del caudal. Y para que tonga efecto y sp presenten mejorantes dentro del terminó de nuove dias, libro la presente. Güine# y onero 17 do 1866—Pedro Plutarco Rento.	C 30
Real Tribunal do (3oinércio.—En las diligencias'promoTi' das por los señores Merino Gilledo y Comp* contra don Antoliu y don Domingo Camu? para quo tos afiancen el pago de la sum» quo toe adeudan, está dispuesto que por este órden se citen áloe expresadas don Antoiin y don Domingo Camus para quo dentó) de tercero dia dpspjtes del último anuncio comparezcan á hacerse cargo de jos autos.—Habana enero 25 do 1866.—Fernando d» Castro.	C 29
El s añor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal por ante mi, ba dispuesto en los autos intestado de dou Manuel Bautista! Flores que por treinta números de la Gaceta oficia], so publiqu» «1 plan de adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García M adjudica la casa calle de la Amistad numero 52 tasada eu diez J míe \ e mi i setecientos pan rento y cuatro escudos dos céntimos, por loa dos tercios dé sp tasación y cuatrocientos escudos mas: táin-
ciuo-uerta céntimos por les dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas: J se adjudica tanibic-n en unión do sus hijos ios mueble* do la casa por quinientos ochenta escudos 6 sean tos dos tercio« de su tasación: con ei valor de lo adjudicado se hace pago la viuda de 8us gananciales y de 1o que resulta adeudarle la masa asegurando en dicha linca el haber do sus menores hijos para entre-
' PÓ VPPPPWBPM__________
su avaluó; y elotio P. Manuel se adjudicauna leontina de oro poí los sesenta escudos de 6u tasación: cóiya proposición se mandé publicar á fin de quo los qiio quieran mejorarlo lo verifiquen en «1 término de tercero dia después del último anuncio.—Habana, enero 15 de 1866.—Gabriel Ramiro».	(< ' 58
El spñor alcaide mriyor en providencia dp tros del comento, por auto nos como encargados del despachó dolacscribaiiia de do# J, Y. Verdagucr, y á consecuencia deles autos del intestado d« don Luis lolipe Fray, lia dispuesto que en treinta números con* s icutivos de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana, se anuncie ni público ia proposición hecha por la viuda doña x-ranclaca Lyun y don Augusto Lay, .hermano del finado y ** sício ou uu ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, ue adjudicarse ambos tos bienes quo quedaron por muerte de don Luis Felipe, consistentes eu dicho ingenio ubicado on el cuarto# de Arimxo partido de Cumanayagn», compuesto do 83 caballería* do tierra, de ellas 10 sembrftdas cíe cana, una de plátanos y ol ñuto montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinalauo», un almacén de manipostería destinado á enfermería, safon d* criollos, habitación de empleados, carpintería, tonelería, mayordó-mía y botiquín, barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda en el potrero; embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, bovsda y demás reías, anima!»» y útiles, cercas, labranza» y otras auaai dados, la dotación de esciayos compuesta do 80 varones y 4l hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edadee, tasado todo en la cantidad do 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos 100 iuiiéaimos; comprometiéndose á reconocer en la fine» el haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con la obligación de pagarles ei interés de un seis por ciento anusl J de entregar á cana uno su legítima luego que llegue cualquier* de ios casos de la ley. Y para su publicación en ia Gaceta de * Habana libramos la presente á fin de que si alguna persona quisiere piejorax dicha preposición oeurra á verificarlo por «ondú»«