
: $1» <1
n

I






FVrtiëT-
■■■¿v -r • ' • •
7ÍFABRICAY bËPOSITO DE CARRÜIgeSB
: - »- |-	f=3=T*°~ifi%¿r=FtgWli^-ÍIÍgÍÍ^i,ff^i7!¡1B^^Vf;T;iiTÍ-’’ ~i ' "	.
Calzada de Gallan«» 90 y 98.
^ Tenemosjla'honráde'anunciar aljpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,rei/un¿ magnífica edificio fabricado expresamente para eso objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que limiquczn y la cultura del país, reclamaban la instalación de'semejante* carruajes, que estuviesen en consonancia con los ránidos un" resos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-
. - * _	1	11	. i ‘i	v j • i	, •	,  i .......tii..:—. _1.1 z-, t.uVi<.mí\o mío PT1-
SUUIOJO vvee IVO Jdj/IUVO	—---,---------------- ---------- rt	o	a	. ,	1	„
nado esa necesidad, aunque pnra conseguirlo liemos empleado'algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremos recompensa á nuestra constante.laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro^upoyo y el mus durable,capital.
bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ínteres con
•vir. rio oueremos las utilidades rasaferas eme proporciona el abuso do la confi:
el interés del público que vamos á servi
i queremos las utilidades pasajeras que proporciona eí abuso do la confianza, sino la utilidad cstuble y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fié,y el trabajo.
( Lus personas quese dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
¡l	.iXl iilli'llIU l 11 111 |' vt H'lUlllalllUD el 1UD «ni ciu tro uti tjuiii III u lottu, «) u«¿ líenme puvmv u.ttj j ujuvuku	» «■» vv.- __	,
cleguute» modelos de cajas, asi como las materiales escogidos en París, también ex presagien te egn objeto do hacerlos mas supeno-ícs en turma y construcción.
Invitamos ul publico en general para que á cualquiera hora nos lionro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto quo el do tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL A PAGA IM>|5 1>E Ä JVC ELIMOS, APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LUAS LLAMAS.
como al construirlo con el mayor esmero lian tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar én la aceptación que sin duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grancleau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre 4en su persona ó en sus intereses; ¡j>e trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como cste.ipstrumqnto es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro cu Tas manos mas inexperimentadas no - cabe duda en que oieu pronto to.dos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y .de nuestras fortunas. Numerosos ^ ensayos verificados en París* ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso apara-to.
París 25 de Julio dé 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente"erfnuestras anteriores circulares, el apagador será en adelanto la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y ele vapores etc.
Antes de constituimos en los propagadores de este aparato hornos querido averiguar la opinión do los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industriaren el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se lian efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la neón test able. utilidad del aparato.
Venimos pites, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato «evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Ño queremos citar sino el último experimento efectuado en el Tiotél ue la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas per-
sonas competentes han visto al salir del curso, comò el inventor apagó en menos de nn minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Los preciosá que s« expenden !os aparatos
en Habana son los siguientes:
Aparato.
Cargas..
Núm. 1	10	Litros		$ 30	
.. 2	15	idem....	34	
.. 3	25	idem			42	50
.. 4	35	idem.		51	
.. 5	45	idem....	55	25
$ .
. 75 1 ..
I 50 1 60
Extracto del Nord del 17 de Junio de 18G5.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparate* portátil destinado á éx-tinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
Fin lo sucesivo, en los citárteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar do incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado délos Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1855.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes, desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!-**-Ei ajmgador, este-era el nombre mas natural quo se podia
dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable •capacidad, lleno de agua saturada de-ácido carbónico que hallará*sxi aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada ele lós	-que	pódvora etc. Lo»
apag.adoi'es^seián también de incontestable utiliefad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes punto» de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agmi y ácido carbónico que arroja no puede de liiugun modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 do Junio de J8G5 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancclet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo dé Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente, do r los prud, hommesj Lehan, ingeniero de marina, Lauian, constructor de buqués; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas* clases etc.
Después de varios: ensayos concluyentes, se encendieron si-multáneainente'dos grandes fuegos', bastando uua persona con un apagador y 14 litros del líquidojnventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de.la Patrie del Io. de Julio de 18<35.
Y
le
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el mudo de cargar los aparatos y se explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de loü5 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que so dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de ios siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de apliear uu remedid eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon! Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: eñ pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en ol vestido.
Digámos siu mas preámbulos-en que consiste y en queprinci-ios está fundado,,«! aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-
pios
non,
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin quo el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy su-
Extinción do los incendios.
Lo que liace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior do los aposentos, y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: tí? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar él fuego en la habitación nías vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si Se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa se .convendrá en que no ¿lujarán nada que desear.
Tan diversas condiciones retine un inventó que hemos visto fuiciónar en la ¿alíe de bis' Mensngorias '8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles que deseen sus propicíanos asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, bailarán en esto aparato las garantías mas completas etc. :	“*
Firmado: León Pelvey,
Extracto dal Moniteur debOiso del 7 de Julio de 1865.
,	- presión
en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
lje allí una primera ventaja que consiste en la proyección dol liquido á grande altara miando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La Facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente sj.se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del loco uel incendio: 2 ? que esta agua está saturada de ácido car-bonico durante todos los periodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeraménte dicho cas
f;oza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en serrado ugar forma en los puntos de las llantas que toca una atmosfera impropia para la conservación de la combustión y qno por consiguiente se opone en cierto limite á la propagación del luego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga ¡ti instante si se coloca en la parte superior de uno cubeta llena de Uvas en fermentación, es decir en un lugar en quo se desprenda ácido carbónico. Este es el misino principio en virtud det cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan sléfnpre en si--5 no ofrece absolutamente .nintrun neli-
tuacion de servir, su u.-u no ofrece ’absolutamente .ningún peli gro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse lesiones muy superiores a las que se verifican en sus paredes in-
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas,
sas de campo, alquerías aisladas debieran poseer unp ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fàçi( uso y de •
incontestable utilidad. Los administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de ¿vitar en los paraderos, trenes'do caminó, almacenes y depósitos ios accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socerro precioso que husta ahora lee ha faltado. Los señeros Ceurtinos y Menúes, al generalizar este aparato asi
Extinción de los incendios.
El Monitenr del Oise ha dado cuenta en su ultimo número del helio concurso de bombas que so verificó el lúues. Aquel era el momento nías apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los inéemíios que estallan eú-cl interior de lus habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de imen grado hoy-.
Dijimos pues el martes quo se había verificado el lúnes un ensayo sumamento interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosasde juzgar, devisa, un inven to designado por muchos poriódioos de París, líe aquí lo que utos visto.
Se liabian amontonado en un taller situado en ol finido 1 patio usl dentro como fyera de uua vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos..Se encendió la paja en varios puntos (i la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas,' se adelantó el inventor llevando á su espalda, el apagador sujeto .con tirantes y abriendo con la mano izquierda úna llave, dirigió libremente el líquido sobro- todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron comq por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan nútravillosó resulta.
a.nmehíl Tlfl llín	.Anv» /vi n’tr/vn f/x í'IrmtiwnA-rviV nVlsl'.fiVlf.Pt P.l PT1
Eymard Pellón y (Compañía cal!« del Teniente Rey número 25, establecimiento del *■ Caballo un* dalv.
TINTE C SEBO.
COLO.
ÍES
M
a
a
o
B
Ou
H3 r*

O
■o
te-
es
?
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa do niños ’ 3 de i
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta.,
Azul francés,
Azid claro,
Azul 0SCUT9,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo se encuentran dentro de cada paquete.	. 1
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad
quedan establecidos desde la primera prueba
A	~	.	v» ^	• V> i Mvnvr jinrn
Fabricados por HOWE Y f/'’EVKNS, químicos prácticos, N? 2 50 Broadtvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general._____________________________________
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE EA VIDA
DEL DOCTOR KICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas
s. plicas del público americano, y ha nombrado un agento para
di
la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas dé la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Breóme St Nevv-York.
PRENSAS Y MAQUINAS DE IMPRIMIR.
R. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas do vino y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libro» y obra» sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRÁÍTCAS Y TÓRCULOS Para tarjetas,
HIDRAULICAS,
y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y t-awir acuite, VAPORES,
Estantes y Burros para tipo», Regletas Bronce, Btgot«*, Tipos «le todas clases, Tinta, Máquinas tile cortar
papel y elianto necesiten loa
PRES------
IMPRESORES
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFO».
ESTE RIOTIPA DORES
Y ELECTROTIPISTA§.
R. Hoe y Cti. desean llamar 1»atención del gremio hacia su« dos nuevas Máquinas de Cilindro para imprimir PiriGcítcos á mano:
LA MAQU1SA DE FERROCARRIL
<3.13.0 tiene un solo cilindro cinco,
LA MAQUINA DE MANO
el© nn solo cilindro grande,
Arregladas con la mira de que funcionen exclusivamente a la y especialmente adaptadas para la impresión de periódicos- y obras s ordinarias, y con las cuales se pueden imprimir de 700 á 800
mano _
sueltas
ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios inuy moderados. Los Sres. lloe y Ca. tienen on el despacho do esta periódico, á la
disposición de las personas del gremio quo los soliciten, nuevos catálogos con descripciones do nuevas máquinas do varias ciases, ó instrucciones para montarlas y hacerlas funcionar.
¡»Pi'oporciojuan también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA ffiOLOTO,
SERRUCHOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme so las pidan y hochns de aeero & toda prueba.
Se encargan do comprar lafl máquinas quo so les pidan, cualquiera que sea su objeto.
La antigüedad de la casa y el hecho de que en sus prensas se imprimen la mayor parto de los periódicos de los Estados Unidos, do la América del Sun y de Inglaterra, bicluyc-ndo	Times bis
LÓNDitEs,GJgg son la mejor recomendación quo pueden presentar á las personas que los favorezcan con sus órdenes.
Se ruqga que estas sean muy claras y que vengan dirigidas así:
1¿. HOE & CO.
No. 31 Gold Street.
NEW YCjRJC.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
DBBBBSBSBcSSl

Abili 8.—De San Nazaire y San Thomas en 22 dias vap. Iran. Imperatrice Eugenie, ton. 1802, con efectos à Caro.—Pas. 229.
Do Carditi'eu 56 dias fra", neruega Napoleon, cap. Sahlgrin, ton. 362, con carbon fi Schaffemberg,
De Nueva-Otlean cu J dias, vap. ing. Pernbian, cap. Sal-tnon, ton. 2200, con algodou fi Herrera.—Pas. 28.
^De N.-Orleans en 3 dias, yap. amar. Cuba, cap’ Rollins. ton. 1075, con efect js fi Durruty—Pas, 32.
De Barcelona en 40 dias, fra", esp. Antouieta, cap. Burnllen, ton. 320, con frutos fi Trocha—Pas. 8.
De J3elise en 3 dias, trasp. da S. M. B. Urgent, conmn. Mr. Hundsrson.
Para Cicnfnegosrfrag. ing. A. Sbcnvood. Para Marsalla, frag. csp. Gerion.
Para San Sebastian, berg. esp. Agiiinaga. Para Sevilla, frag. esp. Jonas, Para.Verucruz, vap. esp. C. Condal.
Para idem, berg. ing. B. Scoles.
Para Gothemburgo, berg, sueco P. Louise. Para Portland, frag. ing. Dunkeld. ,
Para Mali’, berg. esp. Miguel.
Buques despachados.
Para Aviles, berg. esp. Francisca, cap. Moran, por J. A. Bancos.
387 cajas do azúcar.
128 arrobas de café.
15 pipas de agurdiente.
lí millares de tabaco torcido.
148 libras de dulces.
#2¿ varas maderas.
Para Liverpool, vap. ing. Perubian, cap. Salinos, por M. A Herrera.
De tránsito.-
Exportación del din 7.
Cajas de azúcar........._________
Bocoyes de Ídem..............
Galones de miel de abeja......
Arrobas.de café...,..............
Arrobas de cera..................
Millares de tabaco torcido.......
Libras de tabaco én rama.........
Cajetillas de cigarros...........
Arrobas de dulces................
Quintales cacao	............
4071
60
869
12
266
74
34283
544
4
144
BUQUES ALA CARGA
PAKA ILA COKÎIJ1A.—Admite un resto de carga á
flete y pasajeros la corbeta española Isabel (á) Abella, su capitán La Porte, que saldrá á fines del corriente. Impondrán, calis
de Cuba núm. 88, sus consignatarios,
J. Demestrs y C”
11. .. ._iu_ftaafei8
VAPORES DE TRAVESIA.
Vnpor Cubano.
C-.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá da Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino a* hierro, y llegará ó lf* Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla do Pino saldrán con el tren general del camino do hierro do la mañane dol domingo, y al llegar ál paradero de Sau F'ellpe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tameute.
drogada, los pasajeros podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después do la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Ahajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
De'Cardiff en 50 dias. frag’ ing. Hesse Darnistadt, cap. Con-ninghan, ton. Ï33, con carbon á Folnit.	-
do; la precita había sido Concluyente. Continuó-no obstante el on. sayo y se pegó .fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera voz,ion1 él momento en que inag vivas oran las llamas, so abrió la lla ve, y iin'nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijloSp. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado’ él sábado por la'Patri" y Le Temps nos dispensa do entrar en mas pormeúórea acerca dtü apagador.
1 Firmado A-Le Saint.
Leemos 'en el poriócíic© inglés: TTte Morniu".lieraid dol 25 de Julio'de 1SC5.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa rounion. de personas competentes que 'tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Retía, en Londres ?<5n el objéfo fie presenciar los .en sayos hechos c.oii el-ápagnifor del doctor Catire! y dé M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran luego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de uradera. Un solo .hombre provisto de un apagador lo apagó lasares veces en algunos segundos lo qno cansó la mayor satisfacción á la asainbiea’-que la manifestó por medio de tmammes burras ote. _..	_ ■ f:	'
Acabamos dej recibir la sigtiienl4 comunicación: l . n luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido ■apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oiso) con el mas pequcúft'dé nuestros apagadores.
50. : Si el IIilliam Ñclstiu devorado per las 1 últin o hubiese tenido niféstroia paratos no
fei el II illiam Arlsoii devorado por las llamas el 28 de Junio
o hubiese tenieio mfestrnsapuratoa no liabri deplorar el fallecimiento de mas de 4U0 pasajeros.
habría sido necesario
Unicos agentes en la Habana lós
señores
De Hamburg» en 36 dias, frag. «sp. Crosencia, cap. Albizu, ton. 196, con efectos á Erdmann,
De Bremen on 47 dias, berg. esp. Joven José, cap. Fradiga, ton. 156, con efectos á Mulíer.
De jq.-York en 13 dias, frag. amor. Humtor, cap. York, ton. 351, con efectos á Riguelme.
Abril 9.—De C.-Hueso y. Tortugas, gol. de los E, U. Nutu-pareil, comandante Mr. YVilson,
De Orleans en 2 dias, vap. amer. Guiding Star, cap- Berry, . 2595, con efectos á Durruly—Pasais. 110.
ton. 2595, con efectos á Durruly—Basaj
De Voracruz en 19 dias, berg. austria. Eltore, cap. Albanese, ton. 204, en lastre, al Capitán.
De Galveston en 12 dias, berg. amer. Star, cap. Sparron, ton. 315, su lastre, al Capitán.
DeN.-Ym-k en 5 dias, vap. amer. Columbio, cap. Barjon, ton. 1347, con efectos á Morales—Pasajs. 10.
Pasajeros.
Pasajeros del vapor amer. Cuba.—Sr. Tenet y Sra., Sr. (Riviere y Sia., Sra. Burgan, E. Latordo, Sr. Bouchn, Sr. Hait, Sr. Connell, T. Bienvenu, P. Poyth, Sr. Prevateau, Sr. García, Sr. Gordon, Sr. Perpinan, P. Prats.
Idem del vap. ing Perubian.—Sr. Villa, Sr. Talma, G. Phil lips y Sra., Sr. Bowne, J. Rogas, Sr. Isaac, C. Hioret, A. Hornet.
Idem del vapor frane. Imperatrice Eugenie.—Sr. Eymand, Sr. Gondalis, A. Isnaga, Sr. Segnili, J. Esmejand, Sr. L -yrs, F.
Bauch, Sr. Noriega, D. Cape, Sr. Hutchomon y Sra., S. Moore Sra., Sr. Hendesir, >ra. é hija, E. du Beseau, C- Cnhadilla
Golding, J. Aseanetla, C. Santz, J. Vadal.
y.
Salida «le buques.
Para Barila berg. esp. Pablo.
Para Filadelfia, gol. amer. Maracaibo. Para N.-York, frag. amer. E. Benner. Para Santander, frag. esp. Rosa.
Para Gijon, ber. esp. Habana.
Para Swansea, berg. ing. Snmbean. Para Caibarien, berg, ing. C’ Albe.
Las cargas para ser embarcadas cu el vapor Cubano, deberáH
IMHÍ abané I
remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos.
EMPRESA ©E VAPORES ESPAÄOEES COR-icos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Karcclona Paqncte «Je Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, -Voracruz, Tuxpany Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mos á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Voracruz el 13.
14.—Saldrá de Voracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de 'Puxpan y llegará á Tampieo el 17. RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Voracruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—-Veraeruz, A. Somobaxio y cp.—Tuxpan., Diego uel Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La Hogada tle este vapor á la Habana es dos dias anee do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
ElttPREfiA DE FOMENT© V NAVEGACION DEL SUR.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo dol movimiento de carga en la presente estación y con , fin do facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntrelos puertos de la Habana, Matanzas,-Sagua y Caibarien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en el órden-siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
D» la Habana los juéves á las 7 de la manana y llegará á Mata» zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnos de madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Gaibarien les sábados.
RETORNO.
De Gaibarien los domingos después de la llegada del primer tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde..
De Sagua los domingos después de la llegada'del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana les mismos dias ai medio dia.
ADVERTENCIAS.
lí1 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos les miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete; se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3’.1 Todo pasajero que so presénte á bordo con billefe de la administración tendrá derocho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. . San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. -Moré y Ajuria.—Caibarien Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en el escritorio d» la Dominica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, I’er rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Ociedo, Pudran, Poutcccdra, Palma de Mallorca, Hivutleo, Jiei nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, Sun Sebastian, Santa Marta de Ortigue ira, Tor relace ga, ’Tampieo, Valencia, Villqgarcia, l igo, Villapresentc, Vivero, Veracruz é lbiza, lus giran Cuba 88, entre Teniente Iteij y Muralla loa Sres..
J. Demestrf, y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El miércoles 11 del corriente entro 11 y 12 de la mañana, se rematarán en las inmediaciones del antiguo Almacén de Averias por cuenta de quien corresponda, 59 abanicos de marfil, 53 Ídem de sándalo y 6 Ídem de filigrana.
El mártes' 10 del corriente entre once y doce de la mañana, en el Almacén-de Averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda 5U0 cuñetes de clavos en el estado en que se encuoutron.
SOCIEDADES ANONIMAS-
CompaOfa española del alinMlsrado «le’ gas.
Con el objeto de oír el dictámen do la comisión de cuentas, se convoca la jtñita general ordinaria para el dia 16 del que cursa á las 12, en la morada del Sr. Presidente, calle de Compostela número 124.
Habana y Abril 8 de 1866.—Aureliano Medina, secretarlo.
Euipresanlc almacetiesdc depólto creadas por liacendados.
La junta directiva para dar ennipii miento álo dispuesto por la general ordinaria qué t evo efecto el 5 del corriente mes ha acordado con la aprobación del Illrfio. Sr. Director de Administración que la junta general extraordinaria para tratar del particular relativo á restablecer la eficacia del contrato celebrado por la empresa con la compañinl dé! camino de hierro de la Habana sobre construcción de mi ramal á los Almacenes si es mejor la continuación del comercio,’ qíie lo baga la empresa por su cuenta el ramal ó si se está en el caso de un nuevo convenio con el camino, de la Habana, se verifique á las 12 dél dia 10 de Abril próximo en la morada del Exorno. Sr. Conde de Lagunillas calle de San Ignacio núm. 92. Lo qne se pone en conocimiento do los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Marzo 22 do 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
'
Empresa nimia «le los ferro-carriles «le Ui'u'denas y Jácaro.
Habiéndose designado el día. 14 do Abril próximo entrama iara la celebración en la casa número 38 calle del Teniente Rey e la junta general ordinaria, en que deberá leerse el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas y de los
iJOf
presupuestos presentados eu sesión de 13 del actual, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas liara su asistencia al acto. Habana 27 de Marzo de 1806.—El Secretario, Felipe Limu r Renté.
Compailia «leí ferro-carril entre Cienfu«. gos y Vil laclar».
Acordado distribuir ou efectivo 2j p§ por cuenta de las mi. lidades obtenidas hasta fine3 del año económico de 1865, y otro 2j p5 fi cuenta de las del corriente, los Sres. accionistas pueden concurrir desdo el lunes próximo 26 á la Contaduría situada eu la casa nnmero 23 de la calle do San Ignacio á percibir el referido 5 p§ . Habana y Marzo 21 de 1666.—Redro Fernandez de Castro, Secretario.
Úompaíiln Cubana de Alumbrado «le Gas.
Por segunda vez y con la cláusula de qne la reunión tendrá electo cualquiera que sea el númoro de los señorés interesado» que concurran, se convoca ájunta general ordinaria-para las Joco det dia 12 del corriente, en la morada del Sr. Presidente, calle do Compostela núm. 124.—Habana y Abril 5 de 1866.—Pulri Veruandez d» Castro, secretario.
-i *> — c¡ » E. s- £ ■ E. ~'~z n =’•? Tjsí Sa»!?;“
Br?	5. P	í.	Ce o	CT »	M	>-•
o? ,	s»*	r	•	a	n »	'	p
P.	"I*	,	« I	o	*1	P.3	1	•
• ' •	• o *■*	•
C» i

-I
O
p
%
8
H* K*	W W Ol H W
gfc»8feS88g&g»S

O! M 00 00 w	K .te (O ¿O i» OLI
<» «£>. Û0 í ÌNV H* CT. 4^ C5 00 00 UP
00
C)
O
3- i ¿8
>
3
(Û M tú >-*	05
C Ci	W 8- a O Cf; o
o te OS S ^ in Wtó“ 00 o
n
5
i
El retomo ó llegada á Batabanó será ol miércoles por la malos que se dirijan á la Vuelta Arriba
lisi -
! M I P
tw CO	O
i O’ OI Ci l-*.OS »P- ►—
. ».
} to 00-00 OS H- 00 CO oí OS
> os c ¡ O' o *

ito »-*
! I CS I Ü» tú M <! tú w
I OI *-*
I séO
en
Ü en
WMqdM
r~ w»	*♦*- -~-f r— ^	—4 «c	os co en <o	»-i
en te	os co os to	o»	h* co	«-i
H- d	es tú «O	tú-sfc*-	ID tfk. ^ en	os
o___c' cnocnocnCnoooo
De
O
&
&
W-1 H-1 tú tú tú
(O ^ ^ c/j ww >-* S^ofeSooscowtoc
jb-os^ocnosi—^toocctú'® Ol O O O o O Ol Ol OI Ol o» o o
o
80
OS 1—1 CO tú tú tú ' O» tú t* • -fc- tú '
ëpëëè'D'-O'HÇCW 2
h œ ic w je d w o w w m o en O Ol Ol O Ol Ú' O O Ol OI o o

o
Ou
00
os
o



»
Créditos ; varios..		Cartera. <	O a. a
	ÔÎ^	¡►eoa	
r. ” 1«	■ p g a	g ® ° F	3 Si
S’í ? c¡ ¿í- On	« Ë S O 3 ^ .	p *,wg- » jo* S* “	sr o' £ o1
»	ci
3 3 2
■m
? tú Oil
5* ; •
_ tú tú Os >
seste &
g :
? „
— os c
g »a g e
	b-t OC éP» Cl W	4Sa s-
OQW	gg-ü 8	|U j
o o 05 O O <Ú	8- O W tú to CO i—	4- tú acó
1 -• I	OÛ «O Cl Ol	en-vi
	O Ol o «4	tÚ H*
ai

3
§5
g
-Sá-
0»
O) GU

«n a
S“ »■
Vi Ví
Obi nes	I-I	O P
	a ^ F’	Cu
S' 2.'	• « • r-^. rj	O p Cu--"
Í-» o o 1	; ^ S'	O ^
f '
a k
a
S*
OÖ
p c
Cu ri

13
8 p
ir
O	¡s-
2.	o
r n
IS *0 w- H- i—1 . 05 -4 4* H*4 •t 4*	■ü- 05 4- tú	4-- So i-* tú <o O 00 o o o	1505	. tú -o <1 ■N-l CO tú CO tú%? 4ék 4m. CO 05 O W 4ïs -V? C5 00 O 05 o*
05 CE - tú O	«1 to	«n co f 05	;	OO 00 <1 to tu Ol Ol CO
1
k5
CS i
tú
DIVERSIONES-
GRAN TEATRO DE TACON.
■ oír
Compañía de Opera Italiana.—Director y empresario D. J. Gnu.
Función extraordinaria para el mártes 10 de Abril de 1866, i beneficio del tenor Musiani.
Faltaría ál mas sagrado de los deberes del hombre, si al ofrecer la función de mi baueficio no tratase de manifestar en ella íui gratitud al generoso é inteligente público de la Habana por la boíl' dudosa indulgencia con qué en las distintas temperadas que be tenido el honor de presentarme ante él, ha acogido los esfuerzos qu* h» creído deber liacor para complacerle; como muestra de esta gratitud tengo el honor de ofrecerle esta función quo el Sr. Grau ha destinado á mi beneficio, y que be podido combinar con la cooperación de todos mis compañeros, los cuales contribuirán tambim por su parte á bacef mas amema la muestra do gratitud que da a sus favorecedores el agradecido artista—José Musiani.
So pondrá eu escena la ópera
Encía de Lamerntoor.
REPARTO.
Lucia-.o—...........  :8ra.	Guidi.
Edgardo............. Sr.	Musiani.
Asttou................ „	Orlandini.	jjj
Raymondo.-I ....	,,	Milleri.
Maosti o director de orquesta, Sr. Ñutió.
Ultimo acto de
La Favorita.
REPARTO.
Leonora..’....... Sra.	Gázznniga.
Fernando......... Sr.	Anastasi.
Baltasar.......... „	Milleri.
Maestro director do orquesta, Sr. Mnzio.
Las puertas del tcatre se abrirá» á las seis y la fúncico •« petará á las siete y media.
i .i ——ig^a=SgjlBBHn«Bggg3MBWBg»MMM|ilÍ<
CIRC* DE CRIARINI.	- j -
N _____
Magnífica función pifr-'t el mártes 10 del actual.—-Exbibicioo masculina.—Obsequio al público.
La bella y simpática.	j
.JOSEFINA .	j
•u su adnúrndo acto á caballo,	-
La&milia astnriana	.	■
¡M. Urtesi^a!
Las hermanas inglesa« si-.A	’*
¡HOLLOW AV!
Gran pantomima bajo la dirección de ' Ulons. J. Carón.
..........i i i.i i ii . .	... ^
iRiprenla d«l Gobieru» por S. M.
0 SI ■!’T*	-•	....... -	**■ '
bol
é