GACETA DE
LA
ABANA.
Finii OD IG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
\lì in. 84.
DOMINGO («le Quasimodo) 8 DE ABRIL DE 1866.—SAN DIONISIO, OBISPO Y SANTA CASILDA, VÍRGEN.—CIRCULAR EN LA T. O. DE SAN FRANCISCO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS SUPERIORES ©ENERARES.
gobierno superior civil iie la siempre piel ISLA I)E coca.
Dirección d« Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
A consecuencia de no haber encontrado los Ayuntamientos de Bahía Honda y San Cristóbal á quien proponer para llenar la plaza ds alumno pensionado que ha de pasar á la córte ¿estudiar arquitectura, y en vista de lo prevenido en el párrafo 3? del artículo 4o de la circular de 1? de Mayo de 1857; el Illmo. Sr. Director de Administración sella servido disponer se publique la vacante en la Gaceta oficial, para que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla presenten en cita Dirección las solicitudes documentadas en el preciso término do 15 dias para verificar el nombramiento, bien entendido que los solicitantes lian de reunir las siguientes condiciones.
1.	0 Ser subdito español.
2.	0 No tener defecto físico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
3.	0 Haber estudiado cuando meno», las materia»
siguientes.
Aritmética razonada, Algebra basta ecuaciones de 2.0 grado, Geometría y Trigonometría plana y de espacio, Dibujo lineal, elemento* do Geometría analítica, id. descriptiva y perspectiva, »ecciones cónica», nociones de Física y Química, idiomas cuando menos el francés y nociones de Geografía é Historia.
Habana 6 de Abril de 1$<36,—El Jefe de la Sección, Teodoro Guerrero.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
(Continúa.)
REAL DECRETO.
Molificando la» disposición«» sobre Jueess de paz.
SEÑORA:
La institución de los Jueces de paz ha satisfecho una de las necesidades mas urgentes de la Administración de justicia, contribuyendo á separar las funciones judiciales de las administrativas, que proponiéndose diversos fines, no so pueden 'ejercer por unas mismas personas, ni ajustarse á las propias reglas. El ensayo hecho hasta el (lia no ha podido ser completo, habiéndose limitado á un círculo de funciones que podrá extenderse mas alelante; pero su buen éxito alienta para proseguir por el mismo camino, hasta realizar del tode una obra, cuyas ventajas confirma ya la experiencia. Aunque la utilidad de ios Jueces de paz te reconoce per todos en los medios de ejecución han podido observarse ciertas imperfecciones que es i udispensable corregir, fijo siempre el ánimo en la idea que pre sidió á su establecimiento.
Una de estas imperfecciones es el crecido número de)Jueces de paz y suplentes que se nombran en virtud del Real decreto de 22 de Octubre de 1856. Prescribe éste que se han de elegir tantos como Alcaldes y Tenientes hay en cada pueblo. La dificultad de encontrar personas aptas para tan delicados cargos, señaladamente en las poblaciones pequeñas, se aumenta por la incompatibilidad que la ley establece entre estos funcionarios y los le los Alcaldes y sus Tenientes. Asi es, que los Regentes de las Audi-ncias recurrieron desde luego á V. M., manifestando los obstáculos que so oponiau á encontrar un personal á propósito para cumplir el objeto de esta institución; y ahora que se aproxima laépoca de ios nuevos nombramientos, vuelven á insistir «u la necesidad de adoptar con urgencia una medida que ponga término á estas dificultades. V á la verdad, el crecido número de Jueces de paz y de suplentes que establece el Real decreto referido, mas bien sirve de embarazo que de auxilio á la administración de Justicia, porque las medidas adoptadas en muchos pueblos, ya para que conozcan por turno, ya preventiva y simultáneamente solo hurí producid» desigualdad en el trabajo y notablo confusión eu los procedimientos.
Mi, fiada que al adoptarse aquella disposición se tendrían presentes <jqs consideraciones, quo al plantear una institución nueva pudieron p^ecer de alguna importancia. Debe ser la primeva la de no Imponer una carga muy pesada á los Jueces de paz, ya que rus funcione» habían de ser gratuitas. Seria la segunda el l,ii¡r de la necesidad de valerse de los agentes de la administración activa por falta de personal suficiente. Ni una ni otra consideración justifican, sin embargo, el número exersivo do Jueces de paz y suplentes, ui tienen la importancia que se les quiere atribuir. En Madrid, por ejemplo, donde abundan mas los negocios, hay un sol« Juez de paz para cada uuo de_ los de primera instancia, que entienden su jurisdicción áun vecindario de cerca de treinta mil almas; y este hecho prueba evidentemente que eu las poblaciones mas reducidas no puede ser carga muy pesada la de un solo juzgadQ de paz.
Por otra parte, el peligro de recurrir á los funcionarios de la admiiiUtracion activa se precave estableciendo dos suplentes para cada Juez. Reduciéndose á la mitad con esta reforma el numero de estos funcionarios, á la vez que se asegura ei acierto en la elección de personas, se realza el prestigio de la clase y se consolida una institución recomendada boy por la experiencia de dos pueblos mas cultos,
Adoptada osta medida, lácjlmentc se corrigen las demás imperfecciones. Talos son, por ejemplo, la falta do reglas uniformes Jcoustaute3 eu el modo.de ejercerse la jurisdicción por los Jue-eos de paz, y el órden con que doben sustituir á los de primera instancia cuando aquellos estuvieren incapacitados para entender eu los negocios propios del fuero común; fijando de una vez ls varia Opinión de las Audiencias, que en unas confiere la jurisdicción á los suplentes, eu otras a los Alcaldes y Tenientes y en algunas á los Jueces del partido mas inmediato. Igual necesidad hay de decidir la Autoridad que sea competente para celebrar los juicios de conciliación ó verbales quo puedan ocurrir entre los Jueces de paz y sus suplentes, y determinar la dependencia ge-rárquica entre aquellos y sus superiores, en el caso de haber de ausentarse del pueblo y en el de jurar sus cargos.
También es preciso aclarar si los Secretarios do los Juzgados de paz, debe« intervenir en todos los negocios de que conocen los Jueces. Estos funcionarios obran en dos conceptos: ó bien •» virtud de funciones que les son propias, como sucede eu los juicios de conciliación y verbales, ó bien como delegados ó sustitutos de los ,1 ucees de primera instancia por el ministerio de ia leT- Respecto de ios asuntos de que conecen por derecho propio, “il Ley (1,3 Enjuiciamiento «ivil y los Reales decretos dictados posteriormente determinan la necesaria intervención de los be-cretarios. En cuanto á los eu que obran por delegación como los coiplazamieutos, ab-iutestatos y otros de igual naturaleza la Ley
d" Enjuiciamiento previene, que se verifiquen con ^as rtoleatni-
dstlos que observan los Jueces de primera instancia, y por lo mis-uto, ante Escribano. Con tal vigor establece la Ley esto precepto, quo en los ab-intestatos y embargos preventivos, anade, quo fe asesore el Juez de paz que no sea letrado; deduciéndose do ttquí, (pie eu tales negocios se considera por la Ley como mucho toas necesaria la asistencia de Escribano. En defecto de este til-tiaio, parece conveniente autorizar al Secretaiio para que inter-l'ouga «a Jas diligencias que se encargan al Juez de paz, haciendo coustar aquella circunstancia.
También b:i sido preciso alterar las condiciones quo se exigen actualmente para el nombramiento de los Secretarios, reforja «seno,¡idísima hoy por haber variado las leyes administrah-V;ts que se hallaban en vigor al tiempo de establecerse los Juzgados de paz.
í'or último, se prescriben ciertas incompatibilidades entre algunos cargos y el do Juez de paz, previniéndose ei conflicto que I* ha ocurrido, y que puede repetirse, de que sustituyan á los Jueces do primera instancia personas á las cuales no convenga •'tribuir el ejercicio de ia jurisdicción.
Con las reformas mencionadas, el Ministro que suscribe considera que V. M. mejorará notablemente uua institución nueva ®Q España y que debe conservarse corrigiendo y enmendando P°coá poco sus defectos, según los resultados y la lección de la *x pudenda.
V, JI. va ilustrando su glorioso reinado con mejoras y refot->"tts progresivas, que, aunque algunas seau lentas y al parece) u® iiviu.mi	nu «Rentando, sin
' tuna importancia, van
asentando, sin embargo, los prime-
ññ cimientos'de la organización judicial. Y si bien la administración de Justicia uo ha llegado aun á la altura á que aspiian á wvaatarla la sabiduría y maternal solicitud de V. M., desvelada tteiupro por el bien de sus pueblos, no es tampoco la que m énos adelantos lia hecho durante la época en que V. M. se sienta en ®* Trono de sus mayores.
Acerca de la iustitucion que hoy so trata de mejorar, empece por introducir* para los negocios del fuero común los jutcios «euciiiatorios, que se confiaron á ios Alcaldes. Después se extendieron á las jurisdicciones privilegiadas y se dictaron medidas "tovechosas y útiles para regularizarlos y hacer que produjesen * ventajus á que se aspiró eou eu establecimiento.
Por el Real decreto do 22 de Octubre de 1855, se crearon por último, funcionarios especiales que ejercieran los cargos de Jueces de paz corno auxiliares de la administración do justicia, y la experiencia ha justificado que está institución es útil y provechosa. Siendo así, lo que conviene es mejorarla y perfeccionarla,
ios pueblos. Aconseja la prudencia conservar lo existente, mejo-
J--------------------1------------------- I-'—*	--- —   '
anos. Por estas consideraciones ha preferido reformar á ofrecer un nuevo sistema, que aunque llevase ventajas al vigente, siem-
dicen relación al órden judicial y á un Ministerio que por su índole no puede acometer sin necesidad absoluta innovaciones radicales en materias que afectan al estado «ivil de los ciudadanos. Por estas razones, el Ministro que suscribe tiene ia honra de proponer á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 22 de Octubre de 1858.—Señora.—A L. R. P. de Y. M.—Santiago Fernandez Negrete.
(Continuará.)
SUBDIKECC10N PE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.01
El Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido nombrar en 20 del mes próximo pasado, Administradores, electos, del portazgo de Bayate, á D. Ramón Benedicto, y á D. Manuel González Luque del de Rio Hondo, creados ambos en el tramo de la, carretera del 8. O. abierto á explotación pública en pimero del actual.
Lo que se inserta para general conocimiento.— Habana 3 de Abril de 1860.—Manuel Portillo.
D.	Venancio Pouce,	
1).	Mercedes Aguiar.	
D.	Juan Rigo.	
D.	José Jaran Planes.	
D.	Juan Segrera.	
D.	Manuel Rodríguez.	
D.	Gregorio Rodríguez.	
D.	Manuel Perez.	
D.	José Cambre.	
D.	Antonio Castilla.	
D.	" Juliana Faria.	
D.	José Altagracia Acere«!®.	
D.	Francisco Betancourt.	
D.	José Nemesio Valencia.	
D.	José Martin Castillo.	
D.	Maximino García y Redondo.	
«APITARIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 9. a
El soldado licenciado procedente del Regimiento Infantería de la Corona Francisco Alvarez Natan, se presentará en dia y hora hábil por si, ó por medio de persona autorizada, á la sección novena de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Abril 6 de 1866.—P. A. del Brigadier Jefe de Estado Mayor.—El Coronel 2. 0 Jefe.—llamón de Ibarrola.
Real Audiencia Pretorial «1« la Habana.
Secretaría.
CIRCULAR.
El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 19 de Marzo último dirige al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la comunicación siguiente: “Excmo. é Illmo. Señor: Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha 5 de Diciembre último lo que sigue;
Excmo. Sr.: En vista de ia carta de ese Gobierno Superior civil número 1457 de 14 de Octubre próximo pasado y del expediente que la acompaña instruido á consecuencia de la reclamación de sueldos hecha por D. Francisco Satarain y D. Ignacio de García y Varela papeletero, el primero de la Alcaldía mayor de Bejucal y el seguudo sustituto de aquel, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar ei pago de los sueldos de que se trata por solo la cantidad consignada en presupuesto á la expresada plaza y al funcionario que la baya servido. Con este motivo es la volñntad de S. M. que en lo su-cesivo-se equiparen los alguaciles y papeleteros de los Juzgados de esa Isla respectó al abono de los haberes que se les ha de acreditar en los casos de sustitución, á lo que se practica con los capitanes de partido y empleados de policía durante las ausencias y enfermedades de los propietarios, y al efecto se señala á los servidores interinos la mitad de los sueldos en casos de enfermedad y de suspensión de los indicados propietarios y las dos terceras partes cuando la ausencia sea por asuntos privados, asi como en los demas casos que se citan para los capitanes de partido y empleados de policía, puesto que de este modo nunca excederá el pago de la asignación señalada en presupuesto para cada plaza.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Dada cuenta en Sala de Gobierno con la preinserta Real órden se ha mandado guardar y cumplir y que se circule por medio de la Gaceta oficial.
Y eu virtud de lo dispuesto lo comunico .4 V. S. para su conocimiento y efectos oportunos, sirviéndose darme aviso del recibo. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Abril 5 de 1866.—P. A. del S. el secretario interino, José A: Gomes.—Sr, Alcalde Mayor de
&
Obispado «le la Habana.
Nos Doctor Don Fr. Jacinto María Martínez y Saez, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Teniente Vicario Subdelegado Castrense, en la misma Diócesis, del Consejo de S. M. etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta capital el dia veinte y seis de Mayo próximo venidero, sábado de las témporas de la Santísima Trinidad; y para que llegue á noticia délas personas á quienes interesa, hemos mandado fijar el presente edicto en el paraje acostumbrado de esta Santa Iglesia Catedral; pan* que dentro del término de quince dias ocurran anty Nós á practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y disposiciones generales de este Obispado; en el concepto de que trascurrido dicho plazo no serán admitidos. Habana seis de Abril de mil ochocientos sesenta y seis.— Fr. Jacinto María, Obispo de la Habana.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Señor, Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Y por mandado de dicho Excmo. é Illmo. Sr. se inserta en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 6 de Abril de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Junta «1« socoitos A los emigrados de Santo Domingo.
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresan ocurrirán á esta Secretaria para comunicarles asuntos que les conciernen.—Habana y Marzo á de 1S66.—José Toribio de Arazoea.—Vocal Secretaria.
D. s Manuela Blanco.
D. Gregorio María Muñez.
D. Salvador Alcina.
D. José Morazo.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
Administración Central de Rentas y Estadística.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido
dirigirme con fecha 28 del mes próximo pasado la comunicación siguiente:
‘‘Con ocasión de haber llegado noticia á esta Intendencia de las dificultades presentadas en ciertas jurisdicciones para la recaudación de la renta decimal de este año, bajo las bases y formas acordadas últimamente, be creido oportuno dirigirme á V,S. para que desde luego haga comprender á las Administraciones lócale* dependientes de ese Centro, la obligación en que están de cumplir y hacer cumplirlas disposiciones que sobre el particular se les hayan comunicado, y á las que únicamente deben ceñir en todo caso su conducta.—La contribución decimal bajo la nueva forma que hoy se recauda, tiene toda la fuerza de ley, no solo por haber sido aceptada y aprobada por la primera Autoridad de la Isla en 3 de Noviembre de 1864, sino por haber obtenido la sanción de S. M. comunicada en Real órden de 25 de Mayo del año próximo pasado y no pueden los contribuyente» alegar ignorancia, cuando á dicha» resoluciones se dió la publicidad debida en 3 de Diciembre de 1864 y 3 de Octubre de 1865 por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que como órgano del Gobierno obliga á todos, asi como se publicaron oportunamente eu el mismo periódico la* demas disposiciones acordadas para facilitar el cumpl‘miento de aquellas.— Esta circunstancia, al mismo tiempo que hace mas notables las dificultados presentada» últimamente, haciéndolas inexcusables, dá á conocer la necesidad de que comprendan los contribuyentes que aunque aparece ligeramente aumentada la contribución por la diferencia de tipos en ciertos ramos, en realidad se beneficia el cultivador puesto que el tipo bajo suprimido, se deducía antes del total producto en limpio, esto es, del maiz ya despajado, del tabaco puesto en manojos, y por consiguiente del azúcar ya elaborado, y el actual, ligeramente aumentado, se cobra tan solo »obre la renta liquida confesada, con lo cual se ha disminuido considerablemente la entidad legal del impuesto libertándose ademas á los contribuyentes de la» vejaciones á que se veian expuestos; teniendo muchas veces que sucumbir á exigencias desordenadas y de mal» ley. Convencida pues, esta Intendencia, del principio incuestionable de justicia sobre que basa el nuevo plan y que presidié á su formación, no puede reconocer término alguno siquiera excusable para eludir el pago de una contribución sancionada por el Gobierno: pero como quiera que conviene evitar á los que de buena fé puedan ignorar esas disposiciones los perjuicios que les sobrevendrían con no pagar á tiempo, necesario es indicar á las Administraciones locales de Rentas la necesidad de agotar los medios de persuasión que les sugieran su prudencia y celo por los intereses de S. M., asi como las dotes administrativas que deben desplegar y son tan eficaces en estos casos.—Para conseguirlo, podrán valerse de circulares amistosas y semi-oficiales á los con tribuyentes explicando en términos corteses pero dignos, los deberes de estos y los de las oficinas, cuya explicación excitando siempre el pago, podrán también hacerse por medio de los periódicos ó por cedulones en los lugares mas públicos ó concurridos y también por comisiones particulares encomendadas á personas notables por su saber y arraigo y quo puedan con su persuasiva evitar los disgustos que infaliblemente sobrevendrían sobre los que persistan en la infundada é incalificable oposición á una medida aprobada por 8.M., puesto que agotados esos medios que aconseja la prudencia, ni se admitirá reclamación alguna sobre ol particular, ni se dejarán de poner en práctica por motivo alguno, los coercitivos que establece el reglamento para la cobranza de deudores morosos, y que se aplicarán sin contemplación de ningún género.”
Lo que traslado á V, para su conocimiento y efectos correspondientes, encargándole el mas exacto cum plimiento de lo dispuesto en la presente comunica cion.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 4 de Abril de 1866.—Casas.
Sr. Administrador local de Renta» de.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciada en calidad de realengo una extensión de terreno situada al N. O. del litoral de Regla y que según parece linda por varios lados con el mar y por toro en parte con los de la fundición de Sauvalle, be dispuesto se anuncie al público por el término de 30 dias contados desde el primer aviso para que los que se consideren con derecho á él presenten en los 15 posteriores al último, los títulos legítimos que justifiquen su propiedad, á fin de que con su examen pueda este Centro proceder á lo que corresponda con arreglo á la legislación vigente.
Habana Marzo 27 de 1866.—Casas.
Tesorería general «1« Hacienda pAbliea.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17 importante 8000 escudos expedida en 2 de Diciembre del año próximo pasado en concepto de remesas de las Cajas de Cuba y á favor del Sr. Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento de la Corona se avisa al público con el objeto deque si alguna persona la hubiese encontrado, la presente en esta Tesoreria general para unirla al expediente de su referencia.
Habana 3 de Abril de 1866.—Beruete.
Real Sociedad Económica
ni! AMIC.0S DEL PAIS.
Sesretaría general.
El martes 10 del corriente á la» 7 de la noche celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana Abril 6 de 1866.—José Ignacio Bodri-guez, Secretario general.
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS.
Sección deEstadística Mercantil.
Recaudación según telegramas en todo el mes de Marzo próximo pasado, comparada con igual periodo del año anterior.
			 11	COMPARACION.			-RESULTADO.		
Aduanas y Colecturías.				fe		
	1865. !	1866.		Aumento. ¡j	Baja.	
Habana			Es 151G82(f 180 Es.	997666	120		|.„.E»e	519154	0CÜ
Matanzas	’		3142991 080	294027	135		20271	945
Cuba			J999U9' 120	]13199	735	1	86709	385
Cárdenas			;		157339 160	139843	446		¡	i	17495	714
	1370451 400	200503	132	63457 732....		
	95822* 480	110431	751	14609 271 	,....		
	65301! 200	66822	400	1521 200 				
	42218 940	87317	942	45099 002 					
	20946 ISO	11003	086		i....]	9943	094
Caibarien..			34851| 840	43266	234	8414 394 ....		
Gibara				11361 320	10234	364				I-	{	1126	956
Guairtánamo		i	4605 700	8201	230	3595 530 ....		
	8477! 540	3205	840		5271	700
Baracoa			j	1815 70(1	3955	624	2139 924....		
Santa Cruz	¡	840. 980	1462	365	621 385 ....			....
Totales	1	2611654 820	2091140	404	139458 438	659972	854
Baja líquida equivalente al 19’93 p.g	j	1				—	Esc. 520514	416	
Los derechos dejados de percibir por las harinas introducidas en toda la Isla, durante el						
presante mes, á los tipos del año anterior, ascienden según telegramas a..				...	Esc. 171174	621	
Quedando por lo tanto reducida la baja para la comparación á.					Esc. 3493.Ì9	795	
NOTA.—Durante el expresado mes lia habido en este puerto una baja de 63 buques productivos con 13284 toneladas comparados con los liquidados en igual mes del año anterior, cuyos derechos se calculan en Eses. 464940 y en exportación 60 buques con 18081 toneladas, calculando los derechos de salida en Eses. 39797	350.—-De
modo que en en igualdad de circunstancias el alza en toda la Isla hubiera sido de Eses. 155397	555 milésimos
equivalente al 5’95 p.S
~	Habana 5 de Abril de 1866.
V. = B. 0
El Administrador Central, Juan Arino.
El Jefe de la Sección, José Frias.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Adininiatraeion local «le Renta» terrestres «le la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate que se babia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grandes número 91 tasada en 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya finca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgadas en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmos que fuá de Matanzas: he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á las once de la mañana.
Lo que se avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo 24 de 1866.—Escobedo.
Corregimiento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles eu el dia de la
fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la eemposiciou do caliesen el dia de boj.
Puntos de obra.
Contaduría «le la Administración local de la A«lnana «le la Habana.
El martes 10 á las once déla mañana se rematarán en el almacén de averías siete piezas de platillas blancas que resultaron averiadas en la descarga de la barca española ‘‘Catalina.”
Habana Abril 6 de ISO6.—Díaz.
El martes 10 á la» once de la mañana se rematará en el almacén de averias un troquel caido en pena de comiso.
Habana Abril 5 de 1860.—Díaz.
Gobierno Político de la Habana.
D. Manuel Marinas ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricularla marca de tabaco titulada “Guillermo Tell.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servida resolver el Exento. Sr. Gobernador se anuncia ni público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ocurrir á este Gobierno ha inspeccionar el diseño de la de que se trata y lia establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Abril 6 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
O -Reylli..........J.........
Neptuuo.......................
Paseos.............•.......
Cantera.........-............
Flores.......................
Regla........................
Campo de Marte...............
Príueipe Alfonso (cloaca)....
C orrales....................
Príncipe Alfonse—adoquinado.
Santo Tomás.................
Trabajos del foso...........
Talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas__
Boyeros y rancheros__________
Inútiles en barracón___......
Picado d» piedra.............
Te tal.
! -S
.0
£ §
o
c? es o c*
Q O ID O 'O O
X 00 GO CO CO 00
000000
*0 ‘o S U ’o ‘o
1^ o» 90 .0» 1.0 IO to flO to so
i X X X X
■ 0 2 3 5 3 ; 'o '3 'o ’3 ‘3
! 0 *œ -5	Emancipados.	th Qj P O E a £ O	! Cumplidos.	1 En depósitos.	¡ Peanados.
6		12			
28	18	. .			
27	- -	--	--	--	--
. .	. .			. .	
10 15	..		--	...	...
	2		¿i		_ .
19	30	36			60
		13			. -
3		~ 15	3		
				10	_ .
Í9	5		5		..
56	34				..
6	_ .	_.			..
10	4				
5	10	20	lii		--
	**				158
202	105	96	45	10	i
6
12
4
1
19
4
2
4
50
RESUMEN.
Asiático»....-.............. S02
Emancipados.................... 105
Cimarrones.....................  96
Cumplidos....................... 45
En depósito....................  10
Penados.......................  218
Total........................ 676
Habana 7 de Abril de 1866.—El Administrador—Juan hidra Díaz.
«, T&*
2 es «y
O c(3
73 'S ^ H 'Cí
S H
S 0; ¿3 -2 o *3
a n3 i-a
ni) y'i'3 '« 'iy	; vqj XD 'Ò 'Cj
	: a w'H'yV
	
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
; fl ó fl fl S c ¡ rt ó « S
¡	i) £ ü	1	C!
; "O .2	63 r3 5 . ? .Ss £ a
! © ► o a
: O	ü .üOÜCQ
o ~
P- ~
rw m
o I
o
.5 tu Cá
o
-H cj
;	¡	.	.	«	j	*.	es	:	,	,
:	.	.	.	s	;	g	.	¿
¡	'	o	¿	o	•	£	o	;
! o 'O bL'u- 3 ; rL— . o 3 3 g §é * 3
SífifiíítOOi
09»üo50üHœ
3 Aí tí
5 £ «
S'73 ^ «
C O
CS
u O. tí ”
— C "3 -3 —. M tí
U N M «O
c C 73 ’g
!¡ 3 13 §
C ai •g O »r c Ci'o
I § ;
o o 5 § ^
u Jb 2 is 2 3 vo -c ra o g « «a
£-1 rìd
O O O 'o
; 5 ; ; a
! ’5 «	2
•
; K ^
¡ 'C 'O '« ■£ , u: <n v. —
O 3 C h . ^ ^
6, S
t-C
ct rjf
§ g
O
£ t~C
O *3
c¡
a
o
OQ tJl
d» C
t-o o u o
sS
* H3
] m S i-S'S
N

R
Î5

O
CO
-O
X
p ~
85
O * «O -
a - ,a > te O
1	§SJo
?	>3 wH Jit
¿i* •— O ^«5 3
S^.2-3? Sf
® ^ *2 ^ '
P fl 3 vü O vp ,
2	« A s n s ~
: «’i •
si
:
*•--
N '? t" N O
3 ‘3
a
5 j ~
■ O-----„
c g 5Tc
c 3 c o.
tí
r=
No habiéndose verificado la subasta da la construcción de una cloaca de primer órden en la calla de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicha subasta el dia 11 del entrante Abril á las 12 eu la Sala Capitular, anta la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condición»« publicado en la Gaceta Jcl
13 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate que estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre la do Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cerrados, que se presentarán al principiarse el acto, y que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1866.—El Secretario.—./« sé Eduardo tí ay tan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo
