PERIODIC O" OFICIAL DEL GOBIERNO.
MIÉRCOLES 6 DE JÜJíJO OS 1866.—SANTOS NORBERTO, OBISPO, AMANDO r COMPAÑEROS MiRTIRES.— CIRCULAR EN LAS URSULINAS.
SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
La Escuadra de S. M., que con el bombardeo Je Valparaiso y el glorioso combate del Callao, ba astigado las ofensas inferidas al pabellón español por las repúblicas de Chile y el Perú, se ha retirado leí Pacífico á los puntos que la Jiabia señalado de antemano el Gobierno Supremo; en los cuales debe esperar ulteriores órdenes.
Habana 5 de Junio de 1866.—Migusl Verdecer Mestre,
Dirección <le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar c on fecha i 1 de Atril último se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gelternador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr. He dado cuentaá la Reina [Q. I). G.] Ir una exposición en que D. Marcos Cubillo de Meza Director de la Revista de los Juzgados de paz, solicita protección para esta publicación periódica. Examinados los números de la misma que van ya publicados y en rista de la evidente utilidad y facilidades (pie su conocimiento La de proporcionar para '.a aplicación en ¡jalda de la ley de Enjuiciamiento civil, ha tenido á bien disponer S. M. se recomiende su adquisición á los Ayuntamientos y muuicipios de esa provincia, autorizándolos para consignar en sus presuspuestos el gasto que ocacione la suscricioná un ejemplar de la Meta,”
A habiendo S. E. acordado su cumplimiento, de rilen del Olmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 2 de Junio de 1866.—El Jefe de la Se~ tion, Juan Peres: Calvo.
Sección de Administración general.
Existiendo cuatro Plazas de meritorio de esta di-ttccion vacante por lmW uaoouriirlo los que las de-¡tmpeuabau, ha dispuesto el filmo. Sr.	aj.
uinistracion se anuncien en la Gaceta á fin (te que las personas que deseen obtenerlas acudan con sus solicitudes dentro de ocho dias expresando su domicilio, Habana Junio 2 do 1866.—El Jefe de la Sección, ¡osé Cánovas del Castillo.
El IIlino. Sr. Director de Administración lia dispasto se publique la siguiente relación circunstancia da de 1 os cimarronea existentes en el depósito Municipal de la jurisdicción que á continuación se expresa y i:lo» capturados durante el mes de Abril del présenle año,
GUANABACOA.
Domingo Jorge, negro congo, edad 70 afio3, estatura alta, :ilor, pelo y cejas do su clase, frent# regular, ojos pardos, naris :boca regular, barba poca, soñas particulares, le' faltan n.lgu-jwdientes en la encía superior y camina gambado, se ignórala : (ba de su fuga y fuó capturado ol 14 do Marzo dal año próxi-npmado.
i ,ár!os, asiático do MacaO, edad 24 años, estatura baja, col-r ífneíio, polo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nariz .'toca regular, barbi-lampiño, señas particulares un pequeño -ur en la sien izquierda, dijo ser su patrono un tal clon .Julián peino de Matanzas, se ignora su fuga y fuá capturado ol 25 de del mismo año.
Mateo, asiático de Macao, edad 28 años, estatura baja, co-(trigueño, pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, ;a:iz chata, boca regular, barba poca, señas particulares varios mares, y de estos uno ou la mitad de la frente, hoyoso de víselas, fumo una cicatriz en el carrillo izquierdo y otra en la jarte superior de la mano izquierda, se ignora su patrono y vendad y la fecha de su fuga, fué capturado el 31 del mismo mes ‘moque ol anterior.
Fausto, astático de Macao, odad 25 años, estatura baja, co-•wtrigueño, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos partí!, nariz y boca regular, barbi-lampiño, señas particulares, homo de viruelas, manifestó ser colono de un tal don Kudosiudo, ‘trino de Guanajay, se ignora la fecha de su fuga y fué captado el 12 de Setiembre de Ídem.
Valentín, asiático, de 31 años do edad, estaturu regular, ‘íor trigueño, pelo y cejas negros, fronte regular, ojos pardos, *12 y boca regular, barbi-lampiño, señas particulares dos ho-IMcomo de viruelas en la sien derecha, otro encima de la nariz, 'm* cicatriz en elüedo pulgar ó índice de Ja mano izquierda y ñeomo de viruela entro los dos últimos de la derecha, maniató ser colono de don José Portilla, vecino del Cerro, se igno-úufuga y fué capturado el 19 de Octubre del mismo.
Manuel, de Macao, edad 20 años, estatura baja, color tri-J**>. pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nariz ^boca regular, barbi-lampiño, señas particulares picado de -»las, dijo sor colono do don Ceferino Loqui de la Picota en jMpital. se ignora su fuga y fuó capturado el 9 do Diciembre n.
Cosme, de Macao, edad 22 años, estatura regular, color t.ri-‘j'óu, pelo y cejas negros, frente regular, ojos pardos, nariz boca regular, barbi-lampiño, señas particulares ninguna, ;i° s«r colono á cargo do don Antonio Medina, vecino do San 5a ja los Remedios, ignorase la fuga y fué capturado el 12 de Ídem.
, »osé, asiático de Cantón, edad 53 años, estatura regular, ,¡®, polo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, uariz «a regular, báfbi-lainpiño, señas particulares ninguna, se -íta su patrono, domicilio y focha do su fuga, fué capturado el
'«Enero último,
huis, de Macao, edad 33 años, estatura regular, color, pelo "H‘s do su clase, frente regular, ojos pardos, nariz y boca re-jtebarbi-lampiño, señas particulares ninguna, dijo ser colono ' •o ta dou Antonio, vecino do Matanzas, se ignora su fuga y '•capturado el mismo diá que el anterior.
. . -Latí, de Macao, edad 30 años, estatura baja, color, pelo y Jjjde su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca j“™, barba escasa y hoyoso de viruelas, manifestó ser colono Pedro Lacoste, vecino do la capital, ho ignora su fuga “í capturado el 1(5 de Enero .último.
José, criollo, de 22 años do edad, estatura baja, color colo-pelo y cejas de su clase, fronte regular, ojos negros, nariz Jr1 boca regular, barbi-lampiño, señas particulares, una c¡-‘02 en el dorso de la mano izquierda, dijo ser esclavo de dou °oio Pereira, vecino de Jaruco, fuó capturado el 7 de Fe-Bet® último.
, J Intouio, negro congo, de 38 años do edad, estatura baja, J¡ •‘j-gro, pelo y cejas do su clase, frente regular, ojos pardos, J*chuta, boca beli'uda, barba en el bozo, señas particulares; oí labio aúpérior gobero, una pequeña cicatriz sobro la
particulares, un pequeño lunar en el labio superior, dijo ser co-cinero y colono del iár. Marques Estevez, so ignora su fuga y fué capturado eldia4 del mes próximo pasado.
Sebastian, asiático, de Macao, de estatura regular, de 48 años de edad, color trigueño, pelo y cejas negros, fíente regular ojos p'ardo’s, nariz chica, boca regular, barbi-lampiño, señas particulares una señal como de viruecas en el carrillo derecho, dijo sor colono de don Francisco Ocboa, se ignora su fuga y fué cap turado el 7 de Ídem.
Bernardo, congo, de estatura baja, edad 28 años, color, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, boca regular, barba poca, los dientes de la presa cortados y una cicatriz en el antebrazo izquierdo, dijo ser emancipado á cargo de don Francisco y de don Ramón Sierra, vecinos.de Artemisa, se ignora su fuga y fué capturado el 18 de ídem,
Roque, asiático de Cantón, de estatura regular, edad 35 años, color trigueño, pelo negro, cejas Ídem, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barbi-lampiño, señas particulares una cicatriz en la garganta y dos pequeños lunares en la sien derecha, dijo ser colono de don José Motílelo, vecino de la Habana, so ignora su fuga y fué capturado ol dia28 del mismo. Bajas.
I,o han sido en el mes próximo pasado los cimarrones siguientes: Ramón, asiático, José María, negro, Pablo González, yucateeo, y José congo, por haber fugado -ie los trabajos públicos de esta villa y la negra María de Jesús y el asiático Felipe, que han sido entregados á sus respectivos dueños.
Habana 3 ele Junio de 1866.—El Jefe déla Seo-cion, Pedro Balboa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUELICAS.
Sección 1. 3
Dispuesto que se anuncie la 2, * subasta, por no haberse aceptado la proposición presentarla en la primera, con objeto de contratar el suministio.de maiz necesario para el ganado de Obran públicas que so ejecul n por Administración en esta jurisdicción, la de Guanabacoá, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María riel Rosario y Güines que corren onden al primer distrito, las de Guatiajay y •San Cristóbal que pertenecen al segundo; el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el 14 do Junio próximo para qué se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección genpral de Obras públicas.
El acto tendrá lugar á las" 12 de dicho dia en el local que ocupa la misma, calle de Cubauúmero 37,
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones, y el modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas Reales los 200 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentase n dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus aut-oreí, solo _por cinco minutos.
Habana 29 de Mayo de 1866.—Juan Modet.
2. 3 El contratista entregará los 90,000 quintales de tabacos ya expresados en las cantidades y frehus siguientes:
Quintales.
En I ■ °	de Enero de 1807................... 5000
En l.°	de Febrero do id.................... 5000
En l.° de Marzo de id.„............-..... 5000
En I.® de Abril de id.................... 5000
En 1. °	de Mayo de id......................  5000
En 1. °	de Junio do ¡d...................... 5ÜÜU
30000
En 1. ° de Euero do 1808................ 5UÜ0
En l.° de Febrero de id...........-..... 5UUU
Enl.° de Marzo do id.................... 500o
En 1. ° de Abril do id.................. 5üüJ
En 1. ° de Mayo de id................... 5000
En l.° de Junio do id ................ 5000
30000
En 1. 5 de Enero de 1869.................. 5000
En 1. ° de Febrero de id................. 5000
En l.°	de Marzo de id ...................... 5000
En 1. °	de Abril de	H..................     5000
En i. 0	de Mayo de	id....................... 5000
En l.°	de Junio de	id.....................   5000
Modelo de proposición,
Ad
inserto en la Gacela del día... .y clcl pliego de condiciones á que se refiere, para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz que necesite el ganado de Obras públicas que se destiñe á los trabajos dalramo en esta jurisdicción, la de Guanabacoa, San Antonio de los Baños Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que pertenecen al segundo, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción ai pliego de condiciones, por la cantidad de escudos-----la fanega.
[Fecha]	[Firma.]
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se señala el dia 3 del mes de Julio próximo alas doce del dia, para adjudicar en pública subasta el acopio de postes necesarios para la reparación de las líneas telegráficas de la Isla, con arreglo al p iego de condiciones que abajo se inserta.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Inspección general de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquinad la de O-Reylli y en las Tenencias de Gobierno de las Jurisdicciones que también se mencionan, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se estampa á continuación.
Encl caso que en el mismo paraje resultasen dos proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación verbal por el termino de cinco minutos. Si las proposiciones iguales fueren de las presentadas en la Habana y en una Tenencia de Gobierno ce procederá á nueva subasta entre sus autores para lo cual se fijará oportunamente partee, dia y hora sin haber lugar á puja verbal para evitar los gastos de viaje á que esto daría luga“.
Habana y Mayo 29 de 1866-—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. X. X. vecino de .... enterado del anuncio publicado cu la “Gaceta” y de las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de postes para reparación de las líneas telegráficas; se obliga á tomar á su cargo la de los correspondientes á la jurisdicción de .... [á la de todas las jurisdipciom-sj, por la cantidad de___.estados cada poste que se me satisfará en la for-
ma que previene, el pliego de condiciones en la Administración ó Colecturía de Rentas de ....
Fecha y firma del postor.
(Veáse el pliego 1 3 del corriente.)
do condiciones publicados on la Gaceta
INTENDENCIA
GENERAL DE ItAOIENDA BE 1 LA DE CUBA.
.A SIEMPRE PIEL IS-
úauierdii y le falta la primera falauje del dedo pulgar ijo ser de don Francisco Granadilla, vecino de la
izo u
i’ 7
ignora su fuga y filó capturado el 16 del mismo
Emolas, asiático, do 25 años de edad, estatura regular, core
____--o_______, P_________H
de v‘ruelas, dijo ser c ilouo de dou Julián Álvarez, vo
Jr*(>ueüo, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, «tata, boca ...................................."
? Je la capital.
regular, barbi-lampiño, señas particulares jo ser c ilouo de dou Julián Alvarez, vo se iguora su fuga y fué capturado el 16 de
"beutin, negro congo, de 26 años de edad, estatura regu-aid° °r c°l°rado, pelo y cejas do su clase, fronte regular, ojos ú°?> nariz chala, boca regular, barbi-lampiño, señas particu-uoyojQ viruelas, dijo ser esclavo de dou Simón Lu-v“c¡uo do la capital, se ignora su fugay fué capturado p ídem.
as¡ático de Macao, de 20 años de edad, estatura ^ «olor trigueño, pelo y cejas de su clase, frente regular, L Pardos, nariz chica, boca regular, barbi-lampiño, señas „ eiuan» alguno» hoyos de viruelas en la frente, se ignora su
su luga y vecindad y fué capturado ol 14 de Marzo úl-
iii ^au. asiático, ualural de Macao, de estatura regular, de Kjui!08 de edad, color trigueño, pelo y cejas de su clase,
«jos pardos, nariz y boca regular, barbi-lampiño,
frente señ as
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ol cumplimiento do lo que se lo proviene ilc Real orden con fecha 25 do Abril último, he dispuesto se inserte en este periódico oficial el pliegodo condiciones que hade servir á la subasta de1 contratación del suministro del tabaco habano en hoja'de la vuelta arriba de esta Isla para las fábricas de Iá Peníusula durante los años económicos de 1866, 67.1867, 68 y 1S68, 69 para conocimiento de los que deseen tomar parte en la indicada subasta.
Habana 30 de Mayo de 1866.—ArmHd.cz. Dirección general, de lientas Estancadas y Loterías.
Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 90,000 quintales do tabaco habano ou hoja de la Vuelta He Arriba de la isla de Cuba, cu el trascurso de los años económicos de 1806 á 1867, 1867-1868 y 1868-1860, así como Amayor número de quintales que sobro aquel pida la Hacienda hasta un máximum de6,000 en cada aüoeconómico, que entregará el que resulte contratista ou las cantidades y fechas siguientes:
1. 3 El tabaco será de la clase capa-tripa, de la Vuelta de Arriba de la isla de Cuba, y corresponderá á la última cosecha con relación al año en que ingrese en las fábricas que se señalen. Li hoja ba do ser fresca, sana, madura y de poca vena, de buen color y aroma y de 30 centímetros do extensión cuando mónos.
El tabaco no ha de estar crudo, empegotado ni pasado. Será excluido el que carezca de aquellas circunstancias ó contenga cualquier otro defecto que nó sea délos expresados anteriormente, y vendrá envasado en tercios con doble funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte directamente de la isla de Cuba. Solo en casos extraordinarios podrán hacerse compras en los mercados de Europa, prévia autorización de la Dirección general del ramo.
30000
El contratista podrá hacer las entregas de eslas consignaciones antes de las fechas en que respe'ctivamente se expresa han de veriii.uirse.
3.	3 Además del número de quintales que hade entregar el contratista según lo estipulado en la condición anterior, entregará también los que la Dirección, si lo estima conveniente, lo pida basta un máximum de 18,000, subdividido por terceras partes, 6sean 6,000 quintales en cada un» de los años económicos de 1866 á 1867, 1867 á 1868 y 1868 á 1869. Si en algunos de estos años dejara de ped r la Dirección el todo ó parte de los 6,00(1 quintales del máximum respectivo, no podrá ya verificarlo en el siguiente:
4. “ La entrega de los taba'os que se pidan al contratista por la totalidad 6 parle del máximum de cada ano económico que se expresa en la condición anterior, deberá hacerla dentro de los cuatro meses slgnloutes á la fecha del pedido.
5.	3 Dentro de los meses do Euero, ¡ 'obrero y Marzo de 1867, y ademas del número de quintales que según la condición segunda debe entregar ■ 1 contratista, constituirá uu deposito de 6,000 quintales de la misma claso de tabaco, distribuíaos en la forma siguiente. 3,000 quintales en la fábrica de Alicante; 2,000 en la de Cádiz y 1,000 en la de la Corana.
Los tabacos de este depósito subsistirán constantemente basta el 1. ° de Mayo do 1806, en cuyo dia se liará cargo de ellos la Hacienda para cubrir las entregas (pío debe hacer en la expresada fecha y 1. ° de Junio siguiente según la condición segunda, ó por los pedidos eventuales del máximum de eada año económico según la tercera.
6.	a Las entregas las hará el contratista on las fábricas y por las cantidades que la Dirección le designará oportunamente.
7.	3 Todos los gastos y derechos do cualquier clase establecidos á la fecha de la aprobación do la subasta, ó que se establecieren en lo sucesivo hasta que sa hayan entregado los 90,000 quintales do la condición segunda, y los que se pidan como máximum de cada año económico por virtud do la torcera, asi como los que se originen encada fábrica hasta que queden admitidos y pesados en las mismas, rnjráu de cuenta del contratista.
8.	3 En las fábricas no se procederá al reconocimiento de
los tabacos que presento el contratista basta después de babor iili^luin de la Direcrirux y-	de Kout—* rre,
9.	3 Los reconocimientos se harán por regla general por los Administradores Jefes de las fábricas ó Inspectores de labores de las mismas, con asistencia de los Contudores y Escribanos. Los dos primeros, como periciales, serán responsables de las clasificaciones y aplicación que dén á los tabacos. Este acto será presidido por el Gobernador de la provincia ó por el funcionario á quien este crea conveniente conferir su representación, siempre que tonga el carácter de Jefe de cualquiera de las dependencias de Hacienda, á cuyo fin el Administrador do la fábrica pasará el correspondiente aviso á esta Autoridad con la neeesaria anticipación.
El reconocimiento se practicará extrayéndose cuatro manojos por L purte del tordo dispuesta para abrirse, examinándose y haciéndose constar si aquel tiene los requisitos estipulados en la eoudiciou primera para admitirse, ó si debe desecharse con arreglo á la misma condición. Si no se observase alteración alguna, se abrirán «los, cuatro y hasta seis manojos, par los cuales se calificará el todo del tercio para ser desochado ó recibido; mas si se notare lo contrarío, y se advirtiere que el tercio ba sido rehecho con manojós de otros ó do otra clase de talmfio, se extenderá el reconocimiento hasta el número de manojos que orean oportuno los empleados responsables del resultado de la operación, que ademas de las reglas establecidas podrán eu todo caso practicar otras mas minuciosas para asegurarse de la bondad del género quo reciban, á no ser que el contratista se oponga, eu cuyo cuso se dará el tercio por desechado.
De cada reconocimiento que practiquen las fábricas extenderán eslas un acta expresiva de! número de tercios reconocidos y de sus clasificaciones que firmarán todos los concurrentes ai acto, y que original so remitirá á la Dirección general.
Los Administradores de las fábricas darán siempre cuenta á la Dirección general del resultado de los reconocímiéntos que practiquen per medio del acta prevenida en la regla precedente; pero no podrán hacerse cargo del tabaco que haya sido clasificado admisible basta tanto que la misma Dirección les autorice competentemente para ello, en cuyo momento cesa la responsabilidad del contratista con respecto á este particular.
10.	Ademas.de los empleados que la condición anterior designa para bacor los reconocimientos, cuando la Dirección general lo croa conveniente podrá nombrar á otros para que también los practiquen por si solos ó en unión de aquellos. En el primer caso se hará la recepción de los tabacos por el resultado que ofrezca ei reconocimiento de los empleados nombrados por la Dirección, y en el segundo, ó sea cuando estos y los de la fábrica lo ejecuten si los comisionados especiales no se conformaren con ios dictámenes que resulten por mayoría, dispondrán que se precinte y selle el número de tercios que indiquen para que conducidos ála fábrica de esta corto, se verifique en ella el nuevo reconocimiento para el recibo ó desecho de la partida áque correspondan estos tabacos.
Los que queden admitidos eu la fábrica do esta corte serán por cuenta de su consignación si no estuviere cubierta y por consiguiente el gasto de trasporte será de cargo del contratista: pero si lo estuviere, será del de la Hacienda. L is gastos de porte y reporte do los tabacos quo se declaren inadmisibles ou la e sada fábrica serán de cuenta del contratista.
11.	Si en los reconocimientos y clasificaciones que hicieren los empleados designados en las condiciones 9‘.‘ y 10, y después de obtenida la autorizacien que eu la cláusula 81 se deja expíe-' sada, creyere el contratista que hubo mala inteligencia ó error respecto del todo 6 parte do los tabacos clasificados, podrá pedir A los administradores de la» fábricas la suspensión de entregay el depósito de los tabacos defectuosos para acudir á la dirección uimediataiuénte solicitando nuevo reconocimiento: y si hubiere fundamento para ello, esta lo acordará nombrando el perito ó peritos que debau practicarlo. Los dictámenes de estos serán decisivos; y si confirmaren en toda» sus partes el primer reconocimiento, pagará el contratista los gastos que hagan para su traslación, estancia y vuelta. Cuando de los tabacos desechados en el reconocimiento que ocasionó la protesta del contratista se decía rasen admisibles en el segundo un 59 p. 2 ó mas, los gastos serán por mitad entre la Hacienda y el contratista; y si la totalidad so admitiera, los gastos serán de cuenta de la Huciend ;
12.	Los tercios y tabacos sueltos que por cualquier causa se desechen los extraerá el contratista eu el totumo de ríos mes- s para puerto extranjero que no esté situado on el Mediterráneo; en la inteligencia de que trascurrido este período sin bailarlo verificado se entenderá que hace abaudono do los mismos y se precederá inmediatamenteá quemarlos cou las formalidades do instrucción. Cuando se cumpla el primer precepto, 6 sea la extracción indicada, quedará obligado el contratista á presentar al Jefe de la fab ica certificación de! Cónsul español que acredite el desembarque del tabaco, cou expresión del número de tercios y de su peso¡ asi como ei de los tabacos sueltos deutro del término prudencial quo por el mismo Jefe so le designe.
Al hacerse el embarque de estos tabacos se darán avisos de su clase y peso á la Dire clon general de Rentas Estancadas y Loterías y á los respectivos Gobernadores para su conocimiento y para que estos puedan dictar las medidas oportuuas en cuanto ála ctistodiay vigilancia di los buques durante su permanencia y salida de los puertos. Cuando los Jefes de las fábricas reciban las certificaciones de desembarque en puerto extrangoro, tomarán nota de ellas y las remitirán originales á la Dirección general, Si entre estas certificaciones y los avisos de exportación que dieren las fábricas hubiere diferencias que no deban reputarse por mermas naturales de vicio propio, se instruirá expediente en averiguación de las causas que las motivaran; y si procede se exigirá al contratista la responsabilidad eu que hubiere incurrido según las leyes del reino.
1J. 8i el contratista no entrega para el 1? de Enero de 1867 los 5000 quintales correspondientes á esta fecha, según la condición segunda ó solo entregare parte de aquella cantidad podrá la Dirección disponer la compra del número de quintales que falte en los mercados de Europa ó América y si en estos se careciese de dicho artículo se tomarán otrrs clases mas superiores de lia misma procedencia de Vuelta-arriba, ó en su defecto de Vuelta abajo basta cubrir el débito. Del mismo modo se procederá cuando ol contratista no baga entrega de las denlas cantidades en las fechas expresadas; cuando deje trascurrir los cuatro mes»s que tiene de plazo por li condición 41 para satisfacer los pedidos que se le dirijan por el todo ó parte del tnáximan d» cada ano éconómi
co expresado en la condición 31 y también si en 1? de Abril de 1867 no ha constituido los depósitos á que se refiere la condición 5? ó en los casos eu que deban estos reponerse por haber sido aplicados á cubrir consignaciones del máximum de cada año económico, ó de la condición 2?; debiendo el contratista satisfacer todos los gastos que se devenguen sean de la clase que fueren, y los aumentos de precios que tengan los tabacos que se adquieran por su cuenta; sin que le quedo derecho á reclamación de ninguna especie asi como será también responsable de los riesgos de mar y demás perjuicios que se originen en este servicio extraordinario.
14.	En el caso de no haber existencias de tabacos eu los
depósitos permanentes que se lian de constituir en las fabricas de Alicante, Cádiz y Corana por haberse extraído de ellos las canti dados necesarias pura reparar las faltas en que incurra el contratista y mientras se adopta-i las medidas oportunas para su reposición, ó llegan los tabacos que con est ■ mismo objetóse hubieren comprado por cuenta de aquel, podrá la dirección disponer traslaciones de unasá otras fábricas do los tabacos en ellas disponibles pagando el contratista los gastos de estos trasportes-y siendo igualmente responsable de las averías ó pérdidas que pollos riesgos de mar se originen cu los tabacos, y los de su reposición en iguales términos en las mismas fábricas de donde hubieren sido extraidos.	¡
15.	Per consecuencia de lo que queda establecido en las anteriores condiciones, llegado el caso de que el contratista deje de hacer las entregas en los plazos quo están designados, y ríe que por consiguiente falten ó se aminoren las cantidades que debe haber en los depósitos, la única formalidad que precederá para la adquisición de los tabacos que seau necesarios, ya para reponerlos eu los depós tos, ya para completar si aquellos no bastaren las consignaciones de las fábricas, se hará el oportuno aviso al contratista pava que por sí ó por los delegados que nombre acompañe á los comisionados del Gobierno encargados do efectuar las compras en los mercados de Europa ó América. 81 no quiere asistir ni nombrar quien le represente, pasará por la cuenta justificada y visada por los respectivos Cónsules que le presente la Administración, sin otro requisito.
El Contratista no tendrá derecho á protesta ni á reclamación de ninguna especio acerca do este particular, y también será desestimada cualquiera quo intente para detener el radicado procedimiento á pretexto de falta Se pag.i por la Hacienda, de averias, naufragios, calmas y demás accidentes de mar que originen las detenciones de los buques, porque su falta de cumplimiento en hacer las entregas al espirar los plazos, no admitirá excusa alguna, y por lo tanto habrá de procederse irremisibli-ment-.- en la forma que se deja expresada.
16.	Si el contratista no presentare por cualquier pretexto! dentro del término designado la certificación He desembarque en ! puerto extranjero de los tabacos declarados inadmisibles, paguro á la Hacienda, nlTespecto del precio que tenga en estanco el picado habano puro, la suma correspondiente a ¡a cuntida I extraída, sin perjuicio de lo demás que corresponda según el expediento que debe instruirse por virtud de lo estipulado eu la condición j 12; y solamente se eximirá de esta responsabilidad justificando ¡ cou arreglo" al Código de Comercio que la falla procede de haber sufri-io el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento, encallainieuto ú otro riesgo marítimo análogo.
17.	Ei contratista pagará en la isla de Cuba el derecho de exportación correspondiente á los tabacos que embarque para la Península con destino al cumplimiento de este contrato. Sien el tiempo que media desde la celebración del contrato basta que baya suministrado el total de quintales que se fijan eu la condición 2, 3 , y los que se le pidan por virtud de la tercera, los Aranceles (le la isla do Cuba sufriesen alteración, so abonará al contratista , ó esto á la Hacienda, la diferencia que baya entre . los nuevos derechos que se señalen al tabaco de la claso contratada y el vigente á la adjudicación de la subasta, entendiéndose tal abono por el número de quintales que exporte desde el día en quo rija la variación de derechos.
18.	El contratista será requerido al pago de los gastos e-.-
traqrdinavios de reportes, aumento de precio de los tabacos que wretanp«« pv. — ——— , ■	■.deriven de la lesponsatii-
lidacl quo pu -da contraerreon arreglo á ra cmnxrrronTSry'si no lo verificase eu el término de un mes, se tomará la cantidad no cesaría de la fianza que debe prestar en metálico. Si esta no fuera repuesta ltasia el completo en el término de otro mes, se procederá administrativamente por la via cíe apremio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 de la ley de Contabilidad.
J9. Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, se verificará por su cuenta en los términos expresados anteriormente. Se anunciará nueva Subasta, y será de cargo suyo, tanto el pago de las diferencias de precio, en los tabacos que se compren por su cuenta antes de la nueTa subasta, como también las diferencias que resulten entreoí precio de su contrata por todo el tiempo de su duración y el de la celebrada nuevamente. Su fianza y ol embargo de bienes suficientes cubrirán esta responsabilidad en los términos pvescrlstjs por el aitícu-lo 19 de la Real instrucción de 15 de Setiembre de 1852.
20.	Si ocurriese que los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas sean á precio ma s bajo que el que se te adjudicó, este no tendrá derecho á reclamar abono de ninguna especie. Hilo mismo aconteciere cuando procediera abundono del servicio, se le devolverá su fianza como esta no deba quedar afecta á cualquier otra responsabilidad.
21.	Si el contratista admitióse por cualquier cansa créditos ó valores del Tesoro en pago do las cantidades que devengue poreutregas de tabaco, este tío le servirá nunca de excusa nata dejar de cumplirlas obligaciones de su-contratoé pretexto de no habérsele satisfecho eu metálico.
22.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del presiuestípulado, ni indemnización, niauxilios, ni próvoga del contrato, cualesquiera que sean las causas en que para eilos se fuude, incluso el caso de guerra, bloqueo y sus consecuencias.
23.	Ei contratista se someterá en todas las cuestione» que se susciten sobre el cumplimiento de este servicie, cuando no se conforme con las disposiciones administrativas quo se acordaren, á lo que se resuelva por la via contenciosa-administrativa.
24.	El interesado en cuyo favor quede el servicio otorgará la corros pondisnte escritura pública, cuyos gastos y los de sus cuatro copias serán do dienta Jél mismo .
•>- 25. Lo» destares se efectuarán de la manera siguiente:
Los tercios se numerarán, y un número de bolas igual al de los tercios, numeradas también, se colocará en una urna ú otro obj to a propósito. Por cada 10 tercio se estraerá una bola, y el número que contenga designará el del tercio que se baya de escoger- Pesados los envases y buscado el termino medio que corresponda el tipo que resulte será el regulador para hacer e;-abono de peso de los demás.
Este acto se verificará con la mayor formalidad en la Junta de reconocimiento, compuesta de la Autoridad y empleados de-(guarios anteriormente, y del contratista ó su representante, v se comprenderá con la mayor extensión y exactitud en las certificaciones de entrega.
Los envases quedarán á beneficio de la Hacienda.
26.	Por cada pa.t.da de quintales d - tabaco que Ui Dirección mande admitirá las fábricas expedirán hns Contadores de estas al contratista sin demora una oeri ¡fieaciou con el Vv B? - del A i-ministrador expresiva del uúm r - d ¡ tercios presentados á i ocano cimiento: de los recibidos con arreglo á las condiciones que do lie tener el tabaco, que se expresarán, asi como la cantidad qu ■ cob-tonga cada tercio; de los d'si-clmdos, dol peso conel envase y sin el envase de los. a lmitldos, y del importe eu escudos y milésimas do estos ú timos al precio á que quede el servicio contratado. Eu la misma fechaím qire se libre el indica li, documento, quo so extenderá on papel de! sello 0.1 por cuenta del contra: ¡«ta y sus copias en el de oficio -le (virgo de la Hacienda, remitirá el Administrador Jeto uui de estas á la Dirección general de Rentas Estancadas y Loterías, acompaña la de los demás dócuuu-n-tosen que conste el recibo d • los tabacos y siis duplicados, incite so el del testimonio de reconocimiento á ¡a de Contabilidad de Hacienda pública.
27.	Los pagos se harán eu la Caja central del Tesoro público, comprendiéndoselas qn.utida.lcsque importen las entrega» en la distribución mensual de fondos para qué aqu-llos puedan efectuarse en el mes siguiente. Si comprendida la cantidad en la distribución de fondos no se hiciese el pago por cualquiera cansa ei contratista tendrá derecho al abono ríe un interés anual de 6 por ciento, siempre que hubiere gestionado y reclamado su pago al Director general de Rentas Estancadas y Loteiin». El interés empezará á devengarse á los 30 dios siguientes al úitimo en que debió hacerse el pago y cesará en el que este se éfectu -.
El contratista tendrá derecho á pedir la rescisión de su contrato si los pagos que deben hacérsele sufriesen dos meses de demora y la cantidad que se le adeudare excediere de 400,000 escudos, habiéudo además reclamado el abono del Sr. Ministro de Hacienda.
Si llegare á ocurrir el caso.de la rescisión del cofttrato, la Hacienda, salvos los derechos qu - tenga que deducir contra el contratista, salisfárá al mismo el itnpottedfo los tabacos que aquel está obligado á tener en .depósito permanente al precio de contrata, y además el Ínteres de 6 por 100 anual de su referido valor por el tiempo que lleven de estar depoiútado». contad..s desde ol último día del mes de la rescisión.
28.	En el caso de que el contratista anticiparé las entregas de los tabacos eu uso do la autorización que le concede la condición 21, los pagos no serán obligatorios sino á contar desde la fecha en que correspondiere hucerlo, según el día designado para las respectivas entregas, al tenor de lo dispuesto cuja expresada condición 21 y la 27.
29.	Los tabacos de los depósitos permanentes aplicados á cubrir dichas consignaciones y pedidos so recibirán por el peso que tuvieren al tiempo de admisión en aquellos.
30.	El que resulte contratista, si fuere español avecindado eu la Península, afianzará el cumplimiento de este servicio con 200, 000 escudos en molifico, ó sus equivaléutes álos tipos establecidos en la clase de valores admisibles para este objeto, y además cou sus bienes y rentas habidos y por haber; pero si fuere, extranjero ó español domiciliado en las provincias de Ultramar, la fianza sera ue 250,000 escudos.
Esta cantidad quedará depositada en la Caja general de Depósitos, y no podrá disponer de ella el contratista basta la finalización del contrato. Se devolverá en este caso ó en el de rescisión
si no resultare responsabilidad á virtud de comunicación que la Dirección de Estancadas y Loterías pasará á la Caja de Depósitos.
31.	La subasta se verificará el dia 1de Setiembre próximo eu la Dirección general de Rentas Estancadas y Loterías. Presidirá el acto el Director general, asociado del segundo Jefe de la misma y de uno de los co-Asesores de la Asesoría general del Ministerio (le Hacienda, cou asistencia del Escribano mayor del Juzgado especial de Hacienda de la provincia
32.	La eonrtata se liará á virtud do licitación pública y solemne, insertándose para conocimiento.del público este pliego de co'udicioues en la Gageta y Boletines oficiales de las provincias, fijándose además los oportunos anuncios en los sitios de costumbre, y serán temí-idos también los necesarios á la Autoridad superior de la isla de Cuba para que disponga su publicación.
33.	En dicho dia prim-ro (1o Setiemc.re próximo, des He la una y media á las dos de la tardarse recibirán por ol Director general, eu presencia de las personas que componen la Junta, los pliegos cerrados que entreguen los Imitadores, en cuyo sobre se expresará el nombre del que suscriba la proposición. Estos pliegos se numerarán por el órden on que sean presentados. Para queel pliego pueda ser admitido ba de presentar préviamente cada licitador certiticacioñ de la Caja do Depósitos, expresiva de haber entregado en la misma 100,000 escudos en metálico, ó sos equivalentes á los tipos establecidos en la clase de valores admisibles para este objeto. También acreditará en el acto de la presentaeionjlelpliego de proposición cotilos documentos correspondientes, si fuere español avecindado en la Península, que desde primero de Enero ae J86G á la fecha de la subasta paga por lomónos do contribución territorial 300 escudos en Madrid ó 200 en cualquier otro punto del reino, ó por subsidio industrial 400 escudos en Madrid ó 300en los demás puntos. Si fuese extranjero ó español de ¡as provincias de Ultramar, -presentará, además del documento justificativo de dicho depósito, una manifestación firmada por sí, si su asistencia fuese en representación propia, ó con poder en debida forma si fuese en nombre de otro, expresando el allanamiento sin reserva de ninguna esp- ció á todas las condiciones establecidas en o to pliego, así como la renuncia de cualquiera fuero ó privilegio, Incluso ei de extranjería.
- 34. Seguidamente se procederá á la apertura Ho los pliegos quo conténganlas proposiciones de los licitadores-porel órden de su numeración, y: el actuario de la subasta las leerá ou alta voz, tomatillo nota Jo su contenido.
35.	Ei Excmo. Sr. Ministró do Hacienda remitirá á,la Dirección gcneralde Rentas Estancadas y Loterías el pliego «errado eu q (o ba de constar el tipo del precio máximo que ¡ or cada quintal abonará la Hactend t y que lta do servir He base para la subasta, el cual so abrirá y publicará su contenido después de abiertos y lei los los pliegos de las proposiciones bochas por los lidiadores; pero si no se presentasen ninguno de c-tos, tampoce se dará lectura del tipo.
36.	Si entre los precios propuestos por los Imitadores en pliegos cerrados y dentro del perío lo d - su admisión hubiere alguno que cubra ó mejore el designado como-tipo por el Gobieíitoy se consultará al Ministerio de Hacienda la aprobación de la subasta, con laque se adjudicará definitivamente el servicio.
37; Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡guales do las quo mejoren el tipo del Gobierno, se admitirán pujus á la llana á los firmantes de las mismas por el espado de ti ti cuarto do hora, eu quo terminará el acto, Si en este tiempo lioso mejorase ninguna de las proposiciones iguales, optará la adjudicación dei servicióla que se hubiere presentado primero.
38.	Si los precios propuestos por los lieitadores excediesen del tipo, se dará cuenta al Exctno. Sr. Ministro de Hacienda para la resolución que corresponda.
39.	El interesado á quien se adjudique el servicio ha de completar en el término de ocho días la fianza; y si, dentro Ho /lidio plazo no lo efectúa, perderá el depósito presentado, para tomar parte en la licitación, y se sacará nuevamente á subasta en los térryínos que se dispoueu por el art. 5. ° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Madrid 8 do Marzo do 1866.—El Director general, Estéban Martínez.
Modelo de proposición qvs nu ne xontencr n ynegu nr i/hc ,,,,» mérito en ta condición 33.
D. N. N. vecino de____enterado del »nuncio inserto eu la
“Gaceta” uúm______fecha____y de cuantas condiciones y requi-
sitos so previenen para adquirir on pública subasta la adjudicación del servicio referente á entregar en la» fábricas do tabacos del reino 90,000 quintales dé tabaos eu hoja habana..de la Vuelta de Arriba déla isla de Cuba, y además los que se le pidan basta un máximo do 18‘00) quintales, subdividido por terceras partes, ó sean 6,000 quintales en cada uno de los años eonómicos de 1866 á 1867, 1867 á 1868 y 1888 a 1869, se compróte á entregar cada uno al precio de---escudos .y----milésimas
expresado eu letra].
[Fecha y firma delinterenado-L
Centro de Contabilidad.
El dia 9 del presente mes vencerán los intereses dél primor semestre por los Bonos del Tesoro de la tercera súrié emitidos en 9 de Diciembre del año último á doce meses de plazo, ,y en su consecuencia, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda lia comunicado las disposiciones convenientes para que la Tesorería gen-ral sitúe en las cajas del Banco Español de esta plaza los fondos necesarios á fin de proceder al pago de dicltos intereses á la presentación délos bonos desde el dia de su vencimiento.
Lo que se anuncia al público, en el concepto do que desde el dia 9 pueden los interesados acudir hl Banco Español al cobro de los mencionados'intereses.
Habana y Junio 4 de 1866.—El CJontador de Hacienda.—Pláctdo Blanco Casariego.
Comandnacia General «le Harina del Apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr Comandante General de Marina de este apostadero, h i recibido la Real órden siguiente.
“Dirección de matrículas—Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q. D. G ) de lo expuesto por V. E. cu carta número 2.466 de 26 de Enero último, respecto á la conveniencia en admitir á ( ximen para tertíeros contramaestres á varios marineros licenciados del servicio que lo lian pedido, sin embargo de no haber llegado á obtener plaza do cabo domar se lia dignado autorizar á V. E., de conformidad con el dictamen do la, >J unta consultiva de la Armada", puraque, su que sirva de precedente y solo en ¡ticncion ála escasez actual de individuos de la mencionada eíatse, acceda V*, E. á la pretensión de los vecur-rontes, si-mpre que se comprometan á perpetuarse en el servicio,- no debiendo admitir mas que á aquellos que álos conocimientos necesarios demostrados en úu rigoroso examen, reúnan los mejores antecedentes en cuanto á conducta, subordinación, don de mando, amor al servicio y prática marinera.— Dé Real órden lo digo á V. E. para losefectos correspondiente» ycorno resultado de su mencionada carta.
Lo que de órden de S. E. so publica en 1.a Gaceta oficial de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana y Junio 4 de 1866.—El Secretario de la Comandancia general.—Adolfo Eacarreto.
Iteal Audiencia Pretorial de la Ilaltaiia.
Secretaria.
D. Julián Pelaez del Pozo Lrlo. en jurisprudencia y en Administración, Secretario de la Real Audiencia de la Habana. &. &.
Certifico: Que el Excmo, é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en vinud de lo que establece la disposición 9- * de la Real órden de 9 (le Diciembre de 1865 con vista de las lista,s y propuestas hechas y de cada uno de los expedientes instruido» al efecto se La servido hacer los nombramientos dejueces de- Paz, y sus suplentes á que la citada Real órden se contrae para esto Territorio; en la forma siguiente:
HABANA.
Distrito de San CristSliál.
Juez de paz. D. José Luna y Amenabar.
„	,	.	íl? D.Vicente Villar y Portuondo.
Suplentes—| go _ Antonio Prudencio López.
Distrito de Deten.
Juez de paz. Dr. D. Agustín Saavedra.
( 1? D. Juan Francisco O’Reilly.
Suplentes -• - ^ g o .. José María Céspedes.
\
