am
PAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En .esta imprenta impondrán.	_______________________
SE VENDEN LA CASA NUMERO' 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose v demasía. En esta imprenta impondrán.____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de L-brcdo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una Espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.	_______________
Se venden una casa calle de A podara número 30, y otra en la calle de Santiago en Pueblo ."Suevo, en 5000 pesos cada una, impondrán calle de Chacón núm. 11).
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
avaudera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle l» la Habana núm. 150.______________________________________
d	■-»■’»i..—».-.„I—    ...
AVISOS.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de a asignatura del Instituto de segunda enseñanza.____________________________________
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado .de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á ia puerta de la capilla de San Agustin, dondo ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues 'para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se lo han presentado.
Don Antonio Eusehio Valdés tiene el gusto
deofreoerse á sus amigosy al público eu general eula calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al -ramo de iglesia y curiosidades
CAE DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para-el uso de los Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San
Calzada de Galiano 96 y 98
Tenemos la honra do anunciar al público haber establecido el primer taller ele carruajes en la Isla,'en un_ magnífico edificio fa-
ado expresamente para ese objeto, segnn los modelos de los de igual clase en Francia.^
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban Ya instalación de semejantes carruajes, que estuviesen ^en conso-
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de tóunl clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban Ja instalación de semej .	. „	. ,	.
nancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayun llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios;^ pero en cambio sabemos que en-
contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo.el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el inas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemes lanzadQ con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, proparticulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la
curando ante todo, sacrificar los intereses el interés del público que vamos á servir.
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con tó probidad, la Dueña m y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas "sólidos y de mejor clase,-que se hacen en las fábricas de Europa, álas cuales hemos advertido la influencia ds nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad ^pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán, ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos.puesto muy particular empeño eu conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto qua el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, uu establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS. APARATO DESTINAD0 * EXTINGUIR LAS LLAMAS.
RSgr'r* *
F.l
'S
el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
D. IlermcncKiltlo de Iglesias Balsategui,
revoca todos los poderes que tenia conferidos dejando á los que los obtenían en su buena opinión y tama, por haberlo otorgado con fecha 11 del pasado Enero alLdoD, Hilario do Cuneros y¿Correa. —Hermenegildo do Iglesias Balsategui.
TINTE CASERO. COLORES
«8

M
rt
o
o
o
B
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase de prendas de ropa con colores períectamen-.	te indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pa rdo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo darò,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quedar tan' buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas. que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de lo» traficantes eu general.
PIMIENTA Y LABOIIRIAII.
FOTOGRAFO.
San Rafael 39 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los do* dias de pedidos, en su dije de marfil, á doblon el primefo. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas da netabilidades á 20 centavos una
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.______________
D. Estetan »le Nave», decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Obras útilísimas para tos médicos y para
el público on general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Coivley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía,
fy-, df.
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos j asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultados de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exorna. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales á la Junta do Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias del año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp., Obrapía núm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán eu este estableci-mient o á precios muy equitativos.
Señores.
Paris 25 de Julio de 1865.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores el apagador será en adelante la seguridad de las familias.
circulares,
w	de los
establecimientos públicos de todas clases, de los teatro:.____
fábricas, de las casa» de campo, unn-j-is Li.;,J«-SvrT;í "los depósitos do los ferro-oai-ríloa, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos eu los propagadores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres nías notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado ■ numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato »o evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los preciosá que se expenden los aparatos en la Habana son los siguientes;
Aparato.
Cargas..
Núm.
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ ..	75
2	I5	idem			34 ..	1	, _
3	25	idem			42 50	i	50
4	35	idem			51 . .	1	GO
ó	45	idem.		55 25	2	
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir on que se índica el modo de cargar log aparatos y se explica la manera áe usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondían;. al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, on que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estrados causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte (lü~los casos, los medios do que se dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia do los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después do haber "do señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllety el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego glande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámossin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Síes. Corlier y Vignon.	*
. El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio do una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.'
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver él agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puedo llegar á ser basta de cinco 6 seis atmósferas.
Do ahi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puede ian zar el gua basta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. CJarlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1P, que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual ia mezcla de agua y de ácido carbónico empleaba por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación d» servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy »uperiores á las que se verifican en sus paredes interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, Jos teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de ovitar en lo» paradero», trenes de camino, almacenes y depósitos los ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como lu de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hastu ahora les ha faltado. Los señores Courtincs y Mouues, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que si» duda Merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán on defensa por decirlo asi domést ica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Nnmerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado on el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos do un minuto un fuego vivo y do 8 metros de ox-tonsion sin empipar mas quo la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención dola asamblea en la última sesión do la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M‘ Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes 6 valores que preservar de incendio habrá un aparato preservndor siempre en permanencia y cuyos servicios bqn sido públicamente apreciados.
Extractado dolos Mundos, rovistacientífica del 22 do Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era e] nómbrenlas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que so deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también do incontestable utilidad wU«« «inda, des sometidas á un bomkajxUp*H-fi;"‘iu^-tqraratos distribuido» 6Ti difr-rrnt--1—-ttvTTTi.'l ciuuad bastarán para apagar los mceu-Jsque las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún modo alterar los objetos sobre que. cae aunque sean los cqadro» mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el "señor alcaldo de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Lajiorte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vut, mecánico, presidente de los prud, hommes-, Leban, ingeniero du marina, Giraran, constructor de buques; Garut, medico.
A osta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ba sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 °. de Julio d# 1865.
Extinción do los incendios.
Ira que hace falta con las medidas de apagarlos principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de set experimentada: 3? quo sean de nna eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección do una persona ó casa se convendrá eu que no dejarán nada que desear.
. Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medió de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que liemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo."
Los teatros, los establecimientos públicos, los es’dificio^uo sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles <jue deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pélvcy,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que so verificó el lúnesl Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo do buen grado boy.
1)¡jirnos pues el mártes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hc--mos visto.
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del
palio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió Itt paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacor temer que el fuego so comunicase á las vigas, so adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobro todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro do una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; ia prueba liabia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 da
Julio du 1865.
último hubiese teñido nuestros aparatos no habría sido necesario* deplorar el fallecimiento Uc mas do 400 pasajeros.
Unicos agentes en la Habana los señores Eymurd Pellón y Compañía calle del Teniente Rey númei * 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Natxuales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en quo están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por uu nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamonto cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia du Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habaua y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informa que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndeso en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catató y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
Se arrienda la estancia Doloritas compuesta de cerca de tres caballerías de tierra, con su buena casa de vivienda, gallinero, casa de rnaiz, cusa de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yendo á la izquierda, saliendo de Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana callé del Empedrado núm. 2.
PARTI MERCANTIL
PUERTO [DE LA HABANA.
Entradas de lauques.
Febrero 7.—De Baltimore en 7 dias, vap. amer. Cuba, cap. Sumberg, ton. 1070 con efectos á Finlay.—Pas. 14.
De N.-York en 24 dias, berg. amer. Prairie Rose. cap. Doughty ton. 297 con efectos ai cap.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Gov Rainey, comand. Mr Johnson.
Pasajeros.
Del vap. amer. Cuba.
Sres. D. Diegs G. del Pino, H. Finlay y Sra., E. Greenway, N- Grace, doña N. Murply, doña N. Grace.
Salida de buques.
Para Falmout, bg. ing. Plower, cap. Mills, por los Schmidt y comp.
Para Remedios, bg, amer. Reeimod, cap. Boyle, por los Sres. Burnham y comp.
Para Charleston vap. amer. Isabella, cap. Yambersie, por los Sres. Cruz y cp.
Para Veracruz vap. franc. Lousiane, cap. Haueder, por los Sres. Caro y cp
Ruques despachados.
Para Sisal berg. esp. Isabelita, cap. Bianco, por D S. Villa verde.	•
82 cajas de azúcar.
4 pipas de agurdiente.
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente el dia 11 de Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle. Admite carga á flete y pasajeros é'impondrán on la calla de Cuba número 88, sus consignatarios,
J. Demestre r Cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señor Teniente de alcalde tercero de esta ciudad, ha dispuesto que por esta almoneda se rematará el juóves 8 del corriente entre 4 y 5 de la tarde en la calle del Consulado donde están depositados casa núm. 101 lo que sigue: un carro en regular estado para vender por la calle, de cuatro ruedas, cuatro mesas con piedra de mármol tasado todo en 84$.
El miércoles 8 del comentado 11 á 12 de la mañana so rematarán en las ¡nmediaciones del antiguo almacén de averias 409 yardas dril de hilo blanco por cuenta de quien corresponda.
En las diligencias que ha promovido don Tomas J** íleros sobre la venta del establecimiento de ]>araU~~'^'rrrT°'s J demas útiles, el que estósirando	esquina á la de la
Gloria	•u~r^errrvnir. Alcaldo mayor del distrito de
j^-erTTSioljal y por ante el escribano don Gabriel Ramirez que ior esta almoneda s» remate el dia 15 del corriente entre 4 y 5 de a tarde el expresado establecimiento con todos sus enseres incluso las tros millas, caballos, y siete carros tasado todo en ia suma de 4502$ 56 centavos cuyo inventario y tasación se encuentra de manifiesto en esta dependencia.
Se rematará el viernes 9 del bórdente á las doce del dia en el muelle de Caballería, el bergantín español San Nicolás de la cabida de 850 cajas de azúcar, su inventario estará de manifiesto á la hora del remate, antes en la calle de Mercaderes núm. 12 escritorio de los Sres. Cejas y López. El buque se halla fondeado frente al núm. 3 de los almacenos do Regla.________________
Alinoiieilii pública «le Guanabacoa.
De érden del señor alcalde mayor se rematarán el juéves8 del corriente de 10 á 12 de la mañana los efectos y muebles pertenecientes al intestado del ultramarino don Redro Fernandez Iba-ñez, retasados en 6 pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita <lc Dihigo Bosidix y Cp. «le Cárdenas.
Á Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que constituyen el establecimiento conocido por de. Jiménez eu está-villa, el cual consta de ocho solares entro las calles do Pinillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pinillos y Héctor,.Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carrileras y ¿jemas anexidades que comprende, se ha presentado la ofert a de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terreuos á favor do la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y en eumpli-m¡cn-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anuncia por este medio eu 30 números consecutivos do los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro do Cárdenas, para que los que quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse- de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 26 de Enero de 1866.
La Hereditaria.—En acuerdo «le este «lia se
ha dado término á su liquidación importando $3856 25 centavos tanto el efectivo como ct total haber do los sócios que no se han
presentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatutos nomos depositado esta cantidad en el Banco Crédito Industrial, concillando de este modo quo perciban cuando les convenga, pero sin causar mas perjuicios ala compañía que habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el documen-de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano de que es li-quidador el Banco la Alianza, importante á 23077 62 con mas los intereses, para que fijadas que sean las diferencias fine existen y al realizar este crédito, se reparta como plus entre los siiscri-tores del año de 1855 que liquidaron en el de 1865 al tenor de Ib nómina de ellos y explicaciones que constan en el acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los señores que recibieron acciones y no los hayan traspasado’en los libros de la Compañía á que se refieren que lo bagan y perciban los dividendos de aquellos.—Habana Enero 31 de 1866.—Miguel de Embil. —Manuel de Bttlnes.—Felipe de Goicouria.
Las oficinas «le la socic«la«l tituladla Minas
de Oro de Guaracabuya se han establecido en la casa número 17 de la callo do Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podrán acudir los señores accionistas que deseen enterarse del estado de la Empresa, y las demas personas que tengan que tratar con la misma todos los dias no festivos, desde las 11 do la mañana basta las 2 de la tarde.
110 pti
1
’ll) 1;
celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se
mente á los Sres accionistas para dicha reunión, qlle
puesto por el Illmo. Sr. Director de Administración s . ■«,,
el 17 de Febrero próximo, á las 12 del dia, eu la uiomda'i Sr. D. Rafael Rodríguez, Presidente de la empresa Habana número 85. Se repite que la junta tendrá el o h, ordinaria para reemplazar á un vocal de la directiva hrSl’,,H hecho renuncia y á dos individuos do la comisión de »]„ C115l i les se han ausentado; y el de extraordinaria >mra dar8e: Ü> 1 informe de la comisión que en la ultima junta general U nH, á fin de que examinase el estado de la empresa-v (lh* ““S considerase conveniente y dé un informe del AdmtóisS hipándose ademas la junta general en un proyecto ¿0 ¡'as-también de acordar sobre la reforma del reglamento on 1|°n'ei»:í estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junt 0 M se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo ,lrp.a el reglamento la junta general se constituirá sean cualí el número y la representación délos que asistan.	••*>.
Comimfiia «lei cannino «le hicn-o «le ij.rt
La junta general convocada para el lüdel corrioni
Enero de 1866.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Empresa uní«] a «lelos caminos «|c |<iP1,„
Cárdenas y Júcaro. 10 <k
En cumplimiento do lo que dispone el artículo 9(lei i tutos y el 11 del reglamento de esta compañía se lia' w'- h dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la jnJ, 1 ral ordinaria de accionistas en la casa del señor Preside t ^1I del Teniente Rey número 38. Y se avisa á los referidos'"'''I para su asistencia; en concepto de que en ella se dará 1 ¡¡JSl informe do la directiva con que acompaña las cuentas 1 tre vencido eu 31 do Diciembre ultimo y presupuesto» principiará on 17 do Julio do este año y se procederá al’u ^ miento de la comisión que habrá de examinarlos, liaban» hiero 3 de 1866.—El Secretarlo, Felipe Lima y Rentó-
‘ “"i
Empresa de almacenes «le depósito por hacendtulos.
La junta convocada para el dia 29 de Enero como con! cion de la general ordinaria celebrada en 7 de junio últim» dar cuenta del informe evacuado por la comisión que 8e ¡¡h" para el eximen y glosa de las cuentas do la compañía con^l dientes á 1864 y tratar de cuanto mas fuera convenienteál^* I reses de la empresa, lio tuvo efecto por falta de accionistas h I tes á constituirla por lo que el Excmo. Sr. Conde de Lurá^l Presidente do la misma de acuerdo con el Illmo. Sr. Dkrei i Administración ba dispuesto quo la junta pendióme se ve s T á las 12 del dia 15 del corriente mes en 1a casa de suuioradiH do San Ignacio número 92, con cualquier número de initw l que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los }"stai* Lo que so pone en conocimiento de los señores accionista* I su asistencia. Habana y Febrero 3 de 1866.—Joaquín 1 Ginarto, Secretario.
Sociedad «leí Crédito Mercantil é Indnuti-im, Cárdenas.	101 d'
Para teominar la sosiou comenzada el diu 21 de Enero (¡| y suspendida con el objeto d» quo la comisión nombrada !
revisión do las cuentas del año próximo pasado evacuaseV metido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para di! corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de 1a iristitncm *1 Cárdenas 5 do Febrero de 1866.—El Secretario, Josá 11 di lia.
g
n m
« iff
aß . e "3

P
I §
^ Cu * ° a. Y-
2.5.S.Î.S
S?
¡ = 332:
|S||S!
ra 2 n O O •
fs|i I: r
S g b" ; z: -: 3.g-: » : : ; S '3*.' ?
eu ; eu "
en “G m :
CO on c
D&ç---
‘OL. OOOOl
CO H

Off
a
» yi
S’w
ba. .
¿•C
£ ü CG F H 3 w
g.o to p e p p ►-. » ó P a er , ô- p a
2" 7/j o 3 ® B g fV-ri »
; Sc.2.0 5 2.§Çig
: 5" ° g 3 S: g tr? :
. r* > . s® Jr w ■ •
,	, JT hj,	• i
: : fe: I SS: ! !
H:
la J;
$ Pt « E
m
■3 i»
» »{
Bi " I
s p: P ft*
S» »:
ï Cï
r •*
eu / '
K«;
«91
O i,

.8*
... .5	GT
—- w » i—- OG v i ex cp en to co
OUOCLCCOCIMOO
5 C ^ 5 B o 3
2. a 22. S-o
2 S? 2.S § ?
M > *3
V. JQ U
2. S3 g

K?
P O ^ g .
» g, E
c t£. r-
M O O
r, ps vj !§§ f fg*
rt B P
3 35 ‘o e
s», a-. -
• |-r‘ ci '	■

eu eu ct>.. O CD g
n
—t
eu
o
P
p
00
CO-
oó' 1 i • • o • • ; j o : : : : o • • • • 03 ‘ •	rmas	 i	 arias vencidas		corresponsale»s	 cartera		or «4 en go 03* 1—1 (O *-1	& ; hh P ¡ p ¡ ' ¡	! 0 ?» « S %
OMm	<3 s	*■3 . '-‘ Ct 05	ÍO s	to M «ÎJ «	}
				«c to	fll
o* CO OC	1 1 1	g 00	C5	cp 10 1	
w oc <5	. . .			V» v» —,	■J n
§■§
en
o
s
5?-
a

[U
V»
5
o> -
S CL
03 P
,9 û*
03
'«1 * eu 3
S 2
O 2 .
«3 P
È §*
O 03
tg °
p'os eu g.
® o
P>- 03
rs
3!
a. « a

eu-"-

<, < B
Cil cù P B H'
03 03	23. eu P .
P pu? "
eu r • ■■
s ° g,
5- -, ?.
a 5 ;
"11-
O
m
o O
r fi 2 * 3 •
e- 1
si
|ï
C¿ *
				Ob Ci	¡S3	
	Ct i—	00		00 _ _		' '
	• Id CO	t	O C5	tô O CC Ob *-ï (O O OH "4 *4 rfk		; ;
	C5 OC	ot	SS	• • en HJ	• &	. • *
	CO o	o		, . H— —*		1 * —-
						
'S	1—*	§		o		P
c! S	3 œ	1 H-*		1		SS Ci o
»u •4	•fr- eo	S				<1 • o •	
DIVERSIONES.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes qua tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beaivai» (Oise) con el mas pequeño de nuestro» apagadores.
Si el William Nclson devorado por la» llama» el 58 de Junio
CompstAisi áel feiTo-carril entre CJienfitegot y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ba terminado sus trabajos y pura enterar á los sócios de su informe se les convoca para las 12 del dia 22 dol actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Habana 3 do Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Castro.
Socic«la«l «le crédito in«lu§trial.
La junta general do accionistas convocada para el 26 de[ mes último no pudo celebrarse p ir falta de la concurrencia necesaria El Fiemo. Sr. Marqués de S, Cárioade Fedroso, Presidente de la sociedad, ee ha servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, la cual ae efectuará el 19 del corriente á las 12 de ia ruanana en la casa de la empre»a, calle de la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informe sobre los resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión que ba de examinarlos. Se advierte que ssguu lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta sé constituirá sean cuales fueren el número y representación de los que asi»tan. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario.
8 de
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana. Director y Empresario Sr. J. Gran.
Quinta función do las 24 ofrecidas du abono para •! 3 Febrero de 1866.
,1 jui
évi*
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:	,Jfj
La I- avorila.
El empresario Sr. Gura, tiene la satisfacción do uiiiniie»' sus favorecedores y ni público en general, haber contratada « lebre bajo profundo 11. Cárlos Formes y que en la próxima » na hará sn debut en la grande ópera del iiiaenrro Moycrbtfi berto el Diablo, en el celebre papel de Beltran.	. .
W Se esta ensáyatelo para ponerla en escena á lu mayor f ^ dad la gran ópera del maestro Gounod niievji eu uña capí»
5 actos titulada: Faust.
Las puerta» del teatro so abrirán á las sei» y cuarto J ciou empozará á las filete y inedia eu punto.
, lift»
Notas.
Oportunamente luego del resultado de la r< por la empresa, se marcarán los dias en que asistieron á la función del 6 del presente me», cibir el número do las entradas que emplearon
CIRCO DE CHIARINI.
ròseutacion^
abonado» !
deben- ó no P*" m dicha nocbC
La notable función que se dió anoche en este caco si h°y juóves 8 de Febrero de 1866.	_
6e rrpe,'t,
Imprenta d«| Gobierno |»o»" *• !tt'