PARTE HO OFICIAL.
SiBiiDO 14 DE ABRIL DE 1166.
NOTICIAS N ACIONALT5S.
R«3lameato Orgáuíw
D( LAS
Carrera» oiviUt dt It Aduú>ii»tra»i«n pública. capitulo IX
De las lietntiat.
Continúa.
Art. 70. El término máximo délas licencia» por falta <'• wlud será do 45 días en su primera concesión, si se nublaran de Mar eu la Península é Islas adyacentes. Se podrán otorgarlas prórogas indispensables, justificándose su necesidad. Para asuntos propios será de un mes el m.-íxiiiiun do las licencias, proro-S»!)ie á petición dolos interesados solamente por 15 dias, siempre las el servicio lo permita.
Art. 71 Las licencias para pasar á paises extranjeros, cual-tpiiera que seu la causa que las motive, no podrán exceder en primera concesión de dos meses, prorogableí por causas justifira-®» por otro más.
Avt. 72. El emploado que usare licencia para restablecer su talud disfrutará durante ella sueldo entero y la mitad en las pró-togas. Cuando la usare para asuntos propios, disfrutará medio sueldo, y ninguno en las prologas. Las prórogas do licencia para •Isxtianjevo serán siempre sin sueldo.
Art. 73. Cuando dentro de un año usare el emulando de atas ele dos meses do licencia por causa de enfermedad y de un Wej para asuntos propios, no se contará lo que exceda de tres Miles por tjempo de sorvlcio, ni para sus derechos pasivos ni pa-t* ni antigüedad en los cscalaíques.
Art. 74. Caducarán las licencias de que no se hubiere ha tho uso al mes de haber sido comunicadas á las interesados y las concedidas á empicados que obtengan nuevo destino.
Art. 75. Las licencias y prórogas serán conoedidas por Reata órdenes ó pop las autoridades y jefes de que procedieren los nombramientos.
Cuando las licencias que se soliciten no excedan do 15 dias, podrán concederse por los Jefes superiores de las dependencias, Ofendo siempre al Jefe á cuyas inmediatas órdenes sirvan los empleados.
Art. 76. Quedará cesante el empleado que so ausentare sin licencia ó autorización competente, y el que no hubiere regresa* O'1 al terminar el plaro que so le concediere, sin perjuicio de lo o*ma* á que hoya lugar ecguu los casos y circunstancia« con «reglo i lo que dispone ei Código peual.
CAPITULO X.
D» la» correcciones disciplinóles que pueden imponerse ú
los empleados públicos.
Art, 77. Incurrirán en las penas disciplínales quo establece •ste capítulo.
1? Por faltar de obra, de palabra 6 por escrito al respeto a •4»superiores; á las consideraciones debidas á sus iguales, o á l's particulares que en las oficinas promuevan sus solicitudes, y P°r il mal trato A sus subordinados.
5? Por falta de aplicación; por el descuido 6 negligencia en •1 desempeño do los deberes anejos á su cargo.
3? Por faltar á tas reglas de órdeu y disciplina interior de 1*> dtpeudenciss ó á cualesquiera otras establecidas por los re-Blameatus especiales de los ramos en que sirvau.
47 Por comprometer el decoro del empleo.
59 por publicar es ritos *u defensa ae su comportamiento °Qcialó contra el de otros sin «ipecial permiso del miuistro de íos dependan.
Art 78. Las correcciones que podrán imponerse por la vía gubernativa serán:
19 La reprensión privada.
89 La repreusion pública ante el Conjejo de gobierno o de Uuciplina que establezcan los reglamentos particulares de las de Mtd.ncias
3.' La suspensión de sueldo
49 La suspensión de empleo y sueldo.
„quina á la de Ga.iauo. debiendo concurrir los acreedores con los documentos justificativos do sus créditos. Yá fin de quo se convoquen por tres números imnseeuti vos de la Gacela oficial libro la presente. Habana abril 9 de 1366.—Manual Pimentel.
por auto proveído por el señor Brigadier Director Subinsi.e«-tfc.de! Real Cuerpo de Ingenieros oon la consulta del señor Ace-ior y por nnte rm está dispu-sto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do Don Miguel Mola y Agüero celador de fortificación do segunda clase, y por sus herederos á los que según la ley daban serlo convocándoseles para que eu el término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana »bril 9 de 1866.—AntonioAIiguel de Ojeda. C O 14 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde uuyor del distrito de Colon se convoque por tres números contentivos do la Gaceta oficial á Don Domingo Mojnto para que el tercer dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un neto de justicia en causa criminal. H». tana abril 9 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. Don N. Calderón para qn<3 sisg'uioute clcapues <1el último anuncio comparezca en «ate juzgado > ó evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y abril 9 do 1860.—Manuel Padilla de Aguiur.	C q el
A consecuencia de la causa criminal formada per avigeato de ganado vacuno consistente en dos toros que resultaron ser do don José de h Luí, Miranda, que cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de 1» Gaceta oficiará DoujFeliciano Basallo que en el mes de D'-ciembré último era dueño ó arrendatario de un potrero situado en el partido de Guara jurisdicción de Güines para que deutro de nueve dias se presente en este juzgado por mi conducto á evacuar un acto de justicia. Y para que se sirva insertarlo en tres números de la Gaceta le dirijo la presente—Bejucal abril 9 do líti6.—José de Ortega, notarlo publico.	C O 14
El señor, alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres
números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren eon derecho á uu reloj de plata dos tapas, fabricante G.-r.trd Pe-rígan—London, número 17,271.—Una leontina de eslavones con na dije de piedra oscura que paroce de oro-—Uu relicario do metal falso, 7 “na llnve lo mismo colgado de una cinta neo-ra; á fin de que comparezcan á declarar deutro de cinco dias. Habaua 0 di abril de 1860.—José A. de Quiñones	C O 14
El señor alealdo mayor del distrito del Cerro por anto mi ha dlipucsto quo por este orden y «n tres números se convoque á un asiático que la tarde del ocho de marzo próximo pasado estuvo hablando con el de su clase Joaqulu Mena por la ventana de la casa calle del Príncipe que da á la del Castillo; á fin de que dentro de tres dias dol último anuncio comparezcan en el juzgado á • un acto dejusticiaen causa criminal. Habaua abril 6 de 1866 —Por Gamboa. —Gabriel de Salinas.	C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedau dar razón de quien sea un negro como de 80 años que ie encontró cadáver en la estancia de Peñalver el día 5 del que cursa, asi como á los que puedau dar razón del origen de sil muerte para que comparezcan á declarar dentro de ocho dias._Ha-
bana 7 do abril de 1866.—José A de Quiñones. C O 14 El señor aleal,le mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las pel eonas que puedan dar razón de los hurtos de dinero y ropas hecho la noche del 28 al 29 del mes próximo pasado á don José Couché vecino de lacalzada del Corro núm. 679 y al dependiente Ion Francisco Lago, a fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana abril 9 de 1866.—José María Gamboa.	C O 14
Insolventes.
El Mflor alealde mayor del distrito judioial del Ceno por an te mi como encargado de la escribanía Cíe Don Gaspar ViiUta á CODiecuencla de los autos del intestado de Don Gaspar Hernán d»z ha dispuesto se publique por este órdeu en tres números la propeiicion que hace Don Hilario Frauquis de asegurar eu una meo de su propiedad cuyo avaluó se ha presentado el haber que •n divisoria ha correspondido á la menor heredera Doña Blasa Hernández, abonándole por mesadas anticipadas el interés c r-rispondionte al ocho por ciento anual, y sieudo da su cuenta las costas déla escritura, su testimonio, toma de razón y támbenlos ¡e la tnsacionlde la mencionada casa; para que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de tercero di» de; último anuncio. Habana abri' 12 de 1868.—José Maria Gamboa.	C I 17
£or disposición del leñor Auditor de Guerra en los autos de la cesión de bienes de don Juan Ordaz y Collazo se cita á los (creedores de éste que al final se expresará para que comparezcan tu el estudio do su señoría callo del P.ado núm. 102 el dia 23 del corriente mes á las once de la mañana para una junta dispues ta y son dichos acreedores losYig iiantos. D. Nicolás Muñiz, D. Podro Martin, don Manuel Castellanos, D. Gobriel Cardin, D. Enrique Urdanivia, D. Joaquín Equijarrosa, don Joaquín Casa-nova, don Manuel Sánchez, don Manuel González, don Serafin Bello, Sres. Barca Cuetara y Comp. don liamon Kivero, tienda de ropa el Navio, don Pedro Lavielle, don Manuel Torres, señores López Kabago y Comp. Sres. Cortina Escauriza y Comp. D. José Sania Marina D. Bernardo Campos, Sres Sierra hermano D. Pedro de la Torre, don Rafael Salazar, D. Cristóbal Perez Art-guaira y don Claudio Rey uodo. Y para su publicación en tras número» de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en once di Abril de 13G6.—Antonio Maria Muñoz.	C I 15
Por auto proveído por el etutor alcalde mayor del distrito de fian Cristóbal y por ñuto mi en la testamentaria de Doña Josefa Sanche • do Prati está mandado se llaga saber por tres números de la Garet. oficial á todas las persoit s que tengan que entregar cantidad alguna á Don Gerónimo Prati y Sánchez no lo ve rifiquén y si en mi escríbanla apercibidos de la dable paga. Y para su cumplimiento libro la presenta.¡Habana abril 10 d t 1866.
—Ldo. Agustín Valerio.	C I 15
Ei settor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores de don Antonio Pereda pava quo el dia 20 Jerl actinal á ¡as nuevo desu mañana comparezcan en el juzgado silo en la callo de Santa Clara núm. 21 á fin de que tenga efecto la junta dispuesta en los autos promovidos por el citado Pere la haciendo cesión de bienes á sus acreedores con prevención & estos que concurran con los documentos justificativos de «lis créditos y que el acto so celebra! á cualquiera que sea el nú-liiero de los concurrentes.—Habana y abril 10 de 1866.—Gabriel Eantirez.	C I 14
servicio pu-■ sueldo
La cesautía.
68 La s eparacion motivada.
Arl. 79. So corregirán con reprensión privada ó en su caso con repreusion pública, en la forma que determina el artículo anterior, lus faltas leves comprendidas eu los números 1?, 29, 3.’ v 4. «el art. 77, que no tengan señalada mayor corrección en los artículos siguientes:
...	Se castigarán coa «tupenño i de a ie! lo desde 10
atas a 20.
1? La reincidencia en las faltas leveaá que so refiere ni artículo anterior.
2? Las faltas de respeto i los superiores, cuando no hayan sido da trascendencia.
Las demás faltas comprendidas en los números J?, 2?, 3. y 4* del art. 77 deque haya resultado perjuicio al blico,
Art 81. 8e corregirán con suspensión de empleo por el tiempo do 20 dlns ¿ 30:	“
1? La reincidencia eu las faltas enumeradas en el artículo antener.
-kas 5®'tas & que se refieren los números 17, 2?, 39 y 4? del art. 7. qu« hayan producido gravo» perjuicios, A no ser que tengan señaladas mayores correcciones en los veg amentos es Decíales do los ramos respectivos.
3■ La publicación de escritos á que so refiere ei -•■--- rn
del citado art. 77.
Alt. 83. So declarará cesante al que reincida en las faltas que terlor aU C°rregld0 C°“ an*gl° á 10 ijrava“U1" en el artículo an
Art. 83. La separación motivada so impondrá siempre que la falta que ongiuo la cesantía según lo prevenida cu el artículo anterior haya producido perjuicio graveen los huevóse» públicos O en los de los particulares.
r r ,**' Las penas del'eprensio , polrán imponerse p.,r los Jetes de las oficinas respectivas, cualquiera qu , sea su cateo’bri Las da suspensión do sueldo, por ios Gobernadores d • ur.jvTuci» cuando ee trate de emploado» dependientes de su autoridad sin perjuicio de lae domas facultades que les confie :■» la lev para el Gobieruo y administración de ius proviucias y por ¡i^ jefes ln-mediatos del empleado su jeto á la corrección que tenga,i al menos la categoría de Jefes do Administración.
Las de cesantía y separación motivada se impondrán por los Ministros y Jefes superiores A quienes corresponda ol nombramiento de I03 empleados incursos en la pena administrativa.
Art. (ó La pena de suspensión se Impondrá siempre por escrito; la de reprensión privada se impondrá de palabra, piro anotándose en un libro quo deberán llevar lo» Jefes di las eficl-nai; la de reprensión pública se impondrá en la forma que determina el artícu'o 78 y se auotará on ol mismo libro.
Art. 86. Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa eu los casos á que so refieron los artículos 89. 81, 82, y 83 ae instruirá expediente, que constará:
1? De! parte oficial del Jefe del empleado presunto autor de la felfa.
2? De la defensa de este por escrito.
39 De todas las d.ligenoias necesarias para el esclarecimiento de los hechos.
4? De la calificación de la falta relativamente A la gradua-cion establecida cu los artículos anteriores; calificación que hará el Jete á quieu corresponda imponer la pena; y
59 De la resolución fundada, que se dictará eu vi»!a de lo que resulte.
Art. 87. Cuando los Jetes que hayan de imponer la pena no sean los inmediatos superiores de los empleados autores de las faltas, podrán delegar an quienes tengan es., carácter el encargo de instruir los expedientes gubernativos á que se refiere
el artículo anterior.
Art. 83. _ Los expedientes deberán terminarse A los 40 dias de tener noticia de la falta el Jefe á quien toque la resolución.
S rio podrá ampliarse este término por el tiempo necesario, no exc-dieudo de uu mes de totalidad, cuando el mencionado Jefe no resida eu el punto donde se ha instruido el expediente.
Art. 89. Quedarán libres de responsabilidad los Jefes y recaerá toda sobre los subalternos, siempre que aparezca que la felta procede, de error, descuido ú omisión en aquella parte del servicio A que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe A los subalternos en el desempeño del encargo que les está confiado.	=
Avt. 90 Los emplearles sujetos á procedimiento criminal ante los tribunales de justicia solo podrán disfrutar hasta que recaiga sentencia ejecutoria la mitad de su sueldo.
Cuando no se dicte auto de prisión contra el empleado, ó se alzare el que hubiere recaído, el Jefe á quien corresponda su nombramiento, teniendo en cueuta las circunstancias do cada caso, podrá autorizarle pava que continúe en el desempeño d® su destino, percibiendo entóneos su sueldo por entero.
Las disposiciones de este artículo no se observarán cuando otra cosa determinen los reglamentos generales do l , Administración respecto á los procedimientos incoados por alcances ó malversación de caudales ó efectos públicos.
Art. 91. Si el empleado encausado fuere absuelto libremente, tendrá derecho al abono de la parta de sueldo que haya dejado de percibir; á ser repuesto en su destino, si este no se hubiera provisto, 6 eu otro caso á ser comprendido en el escalafón entre los cesantes, con derecho á la primera vacante de elección que ocurra en su clase y ramo.
Disposición transitoria.
Mientras que en los presupuestos generales no se ajusten todas las dependencias de la Administración pública civil alas clasificaciones y escalas de sueldos que determina el art. 2?, se considerará & todos los que tienen sueldos no expresad,,» en dichas escalas, comprendidos, por lo que respecta á su categoría, en la ciase correspondiente al sueldo superior mas aproximado al que disfruten.
Disposion final.
Quedan derogadas todas' las disposiciones anteriores que se opongan al presente reglamento.
Dado en Palacio A cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Leopoldo O'Donnell.
GACETIN.
La Judia.—Esta partitura de Halevy se cantó por segunda re* el jueves en el Gran Teatro. Sea porque su desempeño fuese
......menos malo ó porque el público ee hallase ya un poco mas
familiarizado con ella, agradó algo mas que en la noche de su estreno, pero sin entu-úa-unar. Por mas que digan, la composición á que_nos contraemos si hien tiene algunas melodías bonitas, carece de esos rasgos con que el gènio sabe conmover profundamente á un auditorio y hacerle prorumpir eu espontáneos bravos y aplausos. La; palmadas que se tributan al fin de una ca-valeta no tienen ninguna significación entre uosotros donde todo se aplaude, bueno ó malo. Los coros y las piezas concertantes son 103 trozos mas notables de esta partitura, es decir aquellos en que mas descuella la ciencia del compositor. Las melodías pecan á menudo de comunes, de triviales y hasta da monótonas, lo que hace que se parezcan unas A otras hasta el punto de producirla ilusión de que varios artistas en diferentes situaciones cantan la misma cosa. Cuaudo se cono,zea perfectamente ¡a ópera y se sepa de memoria, desaparecerá este error, porque lo es, sin dqda, pero la falta de monotonía no desaparecerá por eso. Eu el teatro, ouando faltando» arranques del genio, uua obra no puede meuos de caer. Podrán ir á adinirarlalos que sepan apreciar el mérito del laborioso trabajo que comiste en combinar notes de manera que produzcan un efecto dedo, pero los que ne conoz can la ciencia del arte que constituyen la generalidad, se fastidiarán y no volverán mas. Esto no» explica el que el jueves, sin embargo de efectuarse la segunda representación de una ópera completamento nueva en la Habana, no hayan ido A oirla ma3 que los que debían hacerlo por obligad m, es decir h>s,abo-nades, p ie3 la entrada eventual ha sido u ra de las mis flojas cu ■ ha habido en la presente temporada.
Hem03 diebo que el público se mostró bastante parco de aplausos, y hemos dicho la verdad' Do repeticiones ni aan de llamadas á la escena, no sa hable. No hubo ni una cosa ni otra, lo que es muy raro sn el teatro de Tacón donde semejantes do-moitracion -s de aprobación so prodigan epuro laí flores. Ge las pocas palmadas que resonaron consideramos como justas las que arrancaron la serenata de tenor que aunque algo monótona es bastante bonita, el gran concertante ¿le la cena del segundo acto, trozo de caá'ácter religioso majestuoso ó impononte; el terceto que le sigue que es bueno también; la grande escena del banquete, que no 93 banquete, y el duoto de sopranos y el aria de tenor del cuarto precedida la última de uu bello ritornelo á duo tocado por dos oboes eu lo que co.isíite su mayor originalidad de que carece la melodia eu sí misma. Eu estas y en otras piezas hay mérito sin duda, pero falta por lo general el sentimiento que es lo que conmueve á las masas. Por eso se ha dicho y no de ahora que Halevy ha brillado mas por la ciencia musical que por las demas cualidades que principalmente debe poseer el compositor que escribe para la escena. Al llegar á é3te punto, la justicia nos manda decir que en ella puede haber influido algo la ejecución. La música mejor no parece lo que os cuando no tiene buenos intérpretes. Hecha esta salvedad concluiremos la presente reseña sin entrar en otros pormenores. Pero at haeerlo manifestaremos que la primera procesión parecia el jueves menos ridicula que en la noche anterior por las acertadísimas supresiones que en ella se hicieron.
Ceremonia.—El domingo último, cuarto de cuaresma, loemos en un periódico dola Córte, bendijo el Soberano Pontífice, según antiquísima costumbre, la célebre Rosa de oro que ha solido regalarse por la Santa Sede á algún rey ó poderoso de la tierra, decidido defensor de loa derechos de H iglesia.
Des te la traslacio.n de la residencia Papal á Aviñon, la Ro-a de oro se bendice dentro del palacio del Pana en la sacristía de la capilla Sixtina. Un oficial de la cámara papal, puesto de hinojos, presenta al Papa un ramo de rosas ele oro; el primer cardenal presbítero, lleva el incensario que bendecido por el Papa, el cual recita de pié la henuosq oración de la liturgia, propia dol acto tan dulce como el perfumo de la flor bendecida, en cuya corola derrama el Papa unas gotas de bálsamo y de almizcle pulverizado, y por tres veces la inciensa y la rocía con agua bandita: el misino funcionario que presenta la rosa, la lleva en uu vaso de oro al altar donde permanece basta la terminación dé la misa, expuesta ¿ las miradas de los fieles.
Tan antigua es la ceremonia de la Rosa de Oro, que con dificultad puede precisarse la fechado su ' rigen. Por primera vez se hace mención de ella en un documento dsl siglo XI, que es una carta del Papa Leon IX, el cual, siendo obispo de Toni, heredó todos los derechos de los condes Dapsbourg sobre el monasterio fundado por ellos con el título do Santa Cruz eu los confines de la Lorena y Alsacia. Cuando ocupó mas tarde el tro.no d<¡ San Pedro, el Pap'a Leon IX, en 1^09, emancipó A dicho monasterio de todo patronato secutar, y 10 puso bajo la inmediata jurisdicción de los Papas, sin otro gravámen que el tributo anual de una rosa de oro de peso do dos onza* romanas, hecha, dico, en la forma acostumbrada, y destinada A ser llevada soia.tiente, según uso, por él y sus sucesores en el cuarto domingo de Cuaresma; palabras que, A pesar de la contraria exposición de Calmet, indican muy claro que la ceremonia de la Rosa de Oro es muy anterior á la ipeca de Leon IX.
En 1652 la remitió Leon IX á un principe Orsini, gran defensor del Papa contra las facciones opuestas de la nobleza romana: en 1093 Urbano II ladiúTours, .tonde celebraba un con-Cilio, A Foulques, conde de Angera. Eugenio III 1»remitió en
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santos Tiburoio y Valeriano mártires.—Fueron hermanos y caballero» de Roma, catequizados y bautizado» por san Urbano papa y después rubricarou con su sangre la verdad de la religión de Jesucristo el 14 de Abril del año 252.
Ademas se rneuclonan los suatos Máximo, Ardalion, Pífenlo obispo, Domnina, Tomaida, Antonio, Juan, Eustaquio todos mártires, Pedro, Gonzalo ó san Telini, Laberto, Trotón abad, Benito el menor todos confesor«».
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solsiiuiet.—En san Isidro la <lel Sacramento á las 8 t la Catedral la de Tercia A las 8 y cuaito en el Espíritu Santo, san Felipe y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa ma) or.
A su Divina majestad—Eu la Cateiial, .Tesus María y par-uquia de Guanabacoa misa solemne y procesión, en el Espíritu Santo á ias nueve y en el Monserrate á las 8 misa cantada, sermón y procesión.
Misa rezada.—De 9 en Belen, san Felipe, san Isidro y Guadalupe. De 16 en santo Domingo, Espíritu Santo, san F. lipe, santa Clara, santo Angel y Guadalupe. De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, san Isidro, Monserrate, Guadalupn y san Nicolás. De 12 en la Catedral, san Francisco, can Isidro, into Angel, Monserrate, Guadalupe, Jssus María y parroquia de Guanabacoa.
Plática — En las parroquias en la misa mayor sobre el Evangelio del dia.
Catedral.—Dominica segunda post Pascha, predica el padre Francisco Clercbe de la Concepción de la Escuela pía.
v. o. T. de san Francisco.—Comunión general de Servitae días 7, álas8 lamisa mayor yestará de manifiesto su D.ivina majestad y los ejercicio» de costumbre.
Son Felipe.—A las 9 la gran fiesta que anualmente se le tributa A la Divina Pastará con sermou.
Procesión.—rLa del Circular en san Isidro á las 5 de la tardo. De aquí va el C reulará san Nicolás.
San Francisco.—Continúala novena de san José coa misa cantada á las 7.
Córte de Moría.—Dia 15 de Abril,—Corresponde visitar é nuestra8«ñom déla Asuucion en la CateJral y en la T. O. de san Agustín, en Guanabacoa á la misma ¡migo» en la parroquia todas privilegiadas.
Visita dt enfermos en san Nicolás.—En el citado domingo á la» 6 de la mañana saldrá «1 relicario á la» 7 la solemne procesión.
HABANA 14 DE ABRIL.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6i-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9. on San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Mártes: dé 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon serrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.	...
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Mariano Co-mas, Amargura 51.—D. Fornando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. JuliauCórdova, Luz 48.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—Don Jo té Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.— Sr. D. Miguel de la Puente Pri mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad —D. Pelayo González.
Asilo de Son José—T .1 er general de apreadizaje.—D Bonifacio Q. do Villacaousa.
1148 i Alto, so, rey de España: Alejandro III á Luis VII d- j Francia, que lo tenia hospedado cu sus Estados,' aiupMáudoIo i contra las persea.teioues de Be, batoja' Inocencio IV la dio á los j canónigos de San Justo de Lsou do Francia en pago" de la ¡ios- : pitalidad que por siete año; le dieron en su monasterio: cu 1858 ó 59, si no n>- . qu 'rucamos, Pío IX envió la Ros» de oro a la jóvon líoiati de Portugaircom i muestra do la gran satisfacción con que i ió el I ’apa terminadas 1 s diferencias de entonces entro el reino fidelísimo y la corto co Roma.
Periódicos semanales.—Dos ma; liemos recibido y son; El Arlequín, núm' 14, y La Serenata núm. 14 también. Ambos eon-tieueu nitículos festivos, satíricos y caricaturas.
Ensayo.— idee un periódico de Madrid:—Anteanoche A las siete y media gs \ enticé en un terreno del Sr. Saint Indo, junto A la Fu-rne Castellanael ensayo d* un aparato denominado Victo-rio, quasegún su ¡uvo lo'-, ostá destinado á evnar las sorpresas noctli’ñas o:i los campamento» de guerra, introducción de contrabandos por las costa» y frouteras, fraudes en las salinas y robo» eu ¡as haciendas rurales etc.
La oscuridad de la noche no nos dejó ver on qué consistía el aparato, aunque lo presumimos, y no podemos dar por lo mit-modetalies, soio vimos que en ios puntos de loque al parecer constituía Ir línea de circunvalación, salieron cohetes voladores, que dieron el aviso que se propone el inventor.
Golpes.—Un chicuelo do a calle de San Ignacio le dió antes do ayer« otro do si«:« ano.; de edad una pedrada en ta cabeza infiriéndole una her.da calificada felizmente lie lavo. No hubiera hecho esto »i en vez de andar v ,gando por la calle hubiese estarlo eu la escuela aprendiendo lo que todo hombre debe saber para merecer mura.mea;; ei nombre <te tal.
— —Un expendedor d» carne de 11 calle de la Concordia lo infirió el mismo dia una herida y varias contusiones caliíi arlas de leves á uu asiático. Ignoramos el motivo.
Nada mas justo.—Nuestro colega el Diario de la Marina reproduce eu su numero de ayer <d párrafo que t-n el nuestro dol dia u iteriorpub u-am >» relativo á la nueva lVjbriou de íiioio actualmente en construcción al ladj de la calzada de lu Infanta, poro rectificando al fiu el error en que incurrimos al decir que dicha fábrica pertenecía .í los dueños de la que se quemó hace ni-gnu tío.i.pojunto al castido del Príncipe. Na la mas justo; si la uotici i que so nos tl«ó respecto de este particular carecía do exac-t tu i, debía r orificarse. Con mucho gusto lo hacemos n .»otros diciendo qu« la nueva fábrica pertenece á la soo.edad Española de Crédito Comercial de Madrid de la que s.m únicos representantes los S.es. Rutz Bellauuzarau y v omp. Esto dice nuestro cólega y esto mismo nos apresuramos á repetir nosotros.
ti.asficio.—Recordamos que esta noche U -be tener efecto la función de gracia do la señora Gazzai.iga, e3 decir, de una de la» ariistas que mas aplaudidas han «ido eu a Habaua. La función en sí misma es muy atractiva y ta beneficiada volverá á presentarse personificando uuo de los tipos eu que ma» ha br liado en otras tamporadas. Natural será pue» ira aplaudirla nuevamente lo que siu duda hará el gataute y «onsesuonte público de la Habana.
Conato de suicidio.—Una traviata negra dol barrio de Santa Clara trató antes de ayer de ahorcarse. Despus» qu-so tirarse por una veutana. Felizmente, parece que no pudo realizar ninguna de la3 do» tentativas aunque ignoramos que fué lo quo se lo. impidió. Para que no tratase de hacer una tercera 1» policía la remitió á las U cogidas. La policía hizo muy bien.
invitación.—Hemos sido favorecidos con la siguiente:— Sres. Redactores de lá Gacsta.“Suplicóla asistencia de ustedes á las doce del domingo 15 del corriente A la inauguración del colegio, gratuito Santo Angel que con permiso da la autoridad ha de establecerse en mi casa aura. 16 calle del Teniente-Rey para dar instrucción primaria á veinte niños alumno» internos.—Snsaua Benitez.de Parejo.”
Mas fué el ruido que las nueces.—En un solar de la calle de
la Bomba se prendió tuego el jueves á aa mosquitero. Hubo grande alarma en el vecindario, gritos y oarreras pero el fuego «o apagó al momento sin que tuviera otra consecuencia que uu mosquitero de menos.
Su dueño tendrá que comprar otro ya qu» sin él nos» pue-de pasar en pai» en que ios mosquito» abundan como sucede en el nuestro.
Ultima función lírica.—Según tenemos entendido, ol miércoles de la próxima semana se verificará la última faneion Urica de la temporada. Ténganlo asi entendido los filarmónicos á fiu de que aprovechen las pocas que les quedan.
Entierro.—Uuo de los entierros mas lucido» que en esta iudad te lian efectuado, ha sido tin duda el del Sr, D. Francisco Ventosa, arrebatado por una larga dolencia, según ayer dijimos, á su familia y amigos y al aprecio público que con su honradez y excelentes cualidades sa había siu duda grangeado. La concurrencia fué numerosísima y en el séquito figuraban las clases mas distinguidas de nuestra sociedad. Detrás del coche enlutado de la familia dol finado iba el del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ocupado por uno de ens ayudant;*. Contribuyó á que fuese mas imponente esta ceremonia el tercer batallón de Voluntarios que tributó al Sr. Ventosa los últimos honores por haber sido durante numeroso» años su celoso comandante. Hoy descansa el finado en su última morada, pero al descender á ella deja en la Habana una memoria honrosa qu» nó olvi-deráu fácilmente cnanto.; tuvieron ocasión de apreciar sus virtu-tudes públicas y privadas. Ojalá sirva esta consideración para endulzar el justo dolor de su estimable y afligida familia.
Quemaduras.—Enel barrio de santa Clara estuvo á punto de perecer víctima de las graves quemaduras que sufrió un niño de tiernos añ s que jugando coa uuos fósforo; hubieron de encenderse estos cotnuaicáudoío el fuego á su» vestido». Bien sabemos que no es fácil contener siempre á los traviesos rapazue-los de corta e lad que buriau hábilmente la vigilancia de los qu» into están A su cuidado; por lo mismo conviene no perderlos de vista
A Matanzas.—Los matanceros tendrán ópera. Grau ha accedido A su.; deseos dedicándole; los último; dias de su permanencia eu Cuba. Inmediatamente que haya concluido en la Habana pasa-á coa su compañía A Matanzas donde efectuará cuatro ó cinco funciones. Si los matanceros oyen ei Fausto no dudamos que queden satisfechos. Esta ha sido sin duda la ópera de la temporada
Un tuno.—Un dependiente de una pauadería de la calle del Inquisidor se presentó ante3 de ayer en nn establecimiento de la de San Ignacio ánombre de los Sres. lioquer y Hermano pidiendo tres latas de azafran por vah r de unos 321 pesos la» que ie fueron entregadas Sin dificultad. Después resultó ser todo falso pues el caco trabajó por su cuenta y no por laageua.
Esta laboriosidad lo valió ir á la cárcel.
o «rto-aa twiy
4? Recursos jen casos de envenenamientos y asfixia.
59 Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultados de Medicina y Farmacla'de la Real Universidad., Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exenta. Junta Superior de Sanidad Local do la Habana, Diputación dol Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7'.1 Modq'os de partos mensuales A la Junta de Sanidad y de certificaciones de defunción.
8? Variedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los dias de año de 1866.
Se vouden en la imprenta y librería de de B. May y Cp Obrapta núm. 11, entre Mercaderae3 y San Ignacio.
GUIA OFICIAL DE FORASTEROS DE
MADRID.
Para 1866.—Acabada de recibirse librería de Charlaiu, calle del
Obispo 34.
NUEVO ARANCEL
C9STAS PBOCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po S. M., se halla de voûta en la mpreuta del Gobiierno A 4 rs. uno
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso por el Gobierno superior dé la isla.
Lecciones de Mundo.
Aritmética de Toledo.
Gramática de Horran y Quiró*.	- -
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de ident.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta de Gobierno.
Tratado de religión por Balmes.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal plaza del Vapor y en La Pluma de Oro. calle del Obispo núm. 84.
Diccionario general «leí Notariado de España y Ultramar por D. José Gonzalo de las Casas , aprobado por S. M. y recomendada su adquisición A los Ayuutamienti » por Real órdeu, diez tomos en cuarto mayor perfectamente ent pastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
INDICE GENERAL de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cárlos Trigo, oficial de la Dirección de Consumos Casa» de Moueda y Minas.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo
y centavos de peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas públicas agencias de negocias, escritorios, etc., se baila de venta en E Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, »egun La encuadernación.
Ostia oficial de forasteros de Hadrid para
1886.—Con el personal de todos los funcionarios del gobierno en todos los ramos, títulos, condecoraciones etc.—Véndese en la librería de Charlain calle del Obispo 34.
COLECCION Di CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la Isla* de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEREZA DE AVER.
Obras útilísimas pdra los mòdico» y para
al público oa general.
' Agenda Médica de 1836, formada y redactada por V. Rafael Agustín Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, áf., ó¡\, éf.
CONTENIENDO
19 Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Posologia de la mayor parte de lo» medicamento», » J9 Memorial Terapéutico.
Para la pronta curación de angina, constipación, to», resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, deugue, “e»o que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas eertifioaeione» deeuras que »« reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de invención en los Esta dos-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia deí asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su*'Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me lia sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecia que me iba á so-locar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 A 30 gotas á la vez durante el parasismo. A tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si éstas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto apreoio por el saber de V. soy •u atento servidor Q. 8. M. B.
Enrique Shleds.
De renta en toda» la» boticas de esta Ciudad y toda la I»l»
PILDORAS DE AVER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es seguro que estos síntomas son amenudo preludios de graves males. Alguno» de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso oportuno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, pava limpiarlos humores desordenados, purificar la sano-re y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperarla salud. Ellas estimulan las funciones dol cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que le causan daño. Los resfriados se fij an en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Miéntras on este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sir-ven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efecto.» el mismo purgante los hace desaparecer. Causados po r semejanr tes desarreglos de la» funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvt dará de comprarlas cuaudo sufra indisposiciones talos como: dolo es de cabeza producentes do desórden en el estómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y de órdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, alta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y toda» las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer
Preservativos y cosiservafiores químicos
De tedos los metales estén 6 no empavonados, pulidos y dorados los ma» finos y delicados que seau, con experimentos repelido» y variados, ante las principales autoridades y de " peritos los mas repetables de esta Capital.
Por C. D. «le Acevedo.
_	S—T—4860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE ORARE
L1 mejor remedio que se conoce para la DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por uu desarreglo del altó
Procura alivio inmediato en todos los ca»o» de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en las ojos,
Caída del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades' arriba citadas. •	4
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas e» cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los paciente* puedan consultar á sus médicos, damos una fórmula parcial do los artículos de qne se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE Calisaya ó corteza real—Goza de una fama de mas de 200 anos como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Cos'íeza «le cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos Dieute «le León [ainargonj.-Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores «le manzanilla.—Remedio para la digestión débil.
Flores de espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Pil'Ola.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumati»-mo, &c.
Anís, Pimpollos de clavo, Naranjo, Alcaraven Culantro, Serpentaria, 4c.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene.de los indios y no se conoce todavía en el comercio del mundo; por ahora ocultáramos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos eon mucha» otra» raicee y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnifico cordial, produciendo apetito y de un guste muy sabro»
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Parifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los-efectos de disipación y desvelo», Fortifican el sistema, y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidea,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nervioso» dé cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nueva vida naturalezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en lo* rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cy-dado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón tálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, qt cen; que los Amargos están expresamente preparados para . portación.	A m-
Ningun otro sirve para nada! Se venden en todas p. Lote-mundo.	lna
P. II. DRAKE Si. C f
NUEVAía^c ■>rar
opor-
EL KATHAIRON DE LYON.
La palabra "Katbairon” [en griego “Kathro ó Kathafro”] quiere decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente estas cualidad®».
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual on todo el mundo,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caneza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustros».
Impide la caída del pelo y el que se vuelva blanco.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quien»« les gu»ta tener pelo rico y lu»tro»o, deben usar »1
KATHAIRON DE LYON.
Todo ol mundo civilizado lo conooe y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mañauaV Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo as;
La Corona «le la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo posee tantas virtud»« «orno el
Katliairon de Lyon.
Lo ha introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia ne Princeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todas la« cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también cómo un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras debeu usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
Ei Kathairon se pone en botellas con las palabras ‘‘LYON’8 NATHAIRON FOR TIIE HAIR.” sopladas en el mismo vidrio.
5» vende 6» todas partes del mundo.
DEMAS BARNES &C. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
Con R"al privilegio exclusivo: a perpetuidad y á precios casi gratis, como son de 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cualquiera ele ellos muchos años, sin tener que limpiarse mas que muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó do seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el dia que se sacan de la3 fábricas, sin empañarlos y A la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impuridades de los insectos, eorno moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que se emplean en las artes, junto con las armas de" fqegQ de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. 19 ó 29, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, cou cuya operación se ofenden, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y cou esto» procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. 19 siempre qu» se U9e, antes de guardarse se riega por la boca de su envase cou unas cuantas gotas del líquido núm. 19 y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón mutálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, A la mansra que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, qji la misma calle núm. 15, Sombrerería y erectos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo" de Serrapiñana Alvarez y C9, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente A la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R galado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 Depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp.
UNGÜENTO Y PILDORAS IIOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado 6 la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedí do muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holioway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y »obre el estómago, y también en la región del corazón, si el pa cíente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que io que sea estrictamente necesario. Si «st tratamiento se observa coa perseverancia, la maUnoolia y la» laeiuacioae» míateles desaparecerán proa tanteóte.
EL MEJOR BUCHU.
ÏL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Está y do los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y la* Américas del Sud, y en todas la» Boticas en general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRAFO
AN ; ES DE USARSE, DE-PUES DE USADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo o. de rico y pobre, do la clase alta de la sociedad como da la baja, do todos ñau oye ol grito do alabanza del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL-
Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. Haco crecer el pelo. Co no artículo >lel tocador es mejor que ningún aceita ó p i.nad; Saivíza el pelo otas á;pero, seco y quebradizo, tornándolo en hermosa oabellera como de seda. Pero lo milagroso da la preparación consiste sobre todo en la rspidé- con que vuelve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido depe dando lugar eu su vez á la briliant-z, lustre y hermosos res pos. Sol citase el Renovador Seciliano de pelo, de Halle uin e-titi otro artículo le iguala en sus efeotoi. Se hallará K BARATO PARA COMPRARLO, AGRADABLE PARA USARLO Y SEGURO DE HACER PROVECHO.
Las primeras notabilidades médicas lo recomiendan y usan Hay mucha» imitaciones. Cuidése dejeonseguir el legítimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Comp., Nasbua N. H„ E. U. '