maamsam
SE VENDEN LA CASA'NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 51 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, jyv>i ó se cambian por otra en esta ciudad, dovolvicndosf la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE
Curazao, en ¡a ño Villegas uúm. 90, Imprenta do Martínez, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata «le «lie* y odio años.
avallerà y planchadora du ropa da sonoras, por su ajuste, cuüf ie la Habana núm. 150.
AVISOS.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba do descubrir un tvntnrmcnto infu'ible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada qu: sea, según está dispuesto á probarlo, se o.rece á los stño-ro) dueños du fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asi-te icia del público siempre que el sueldo lo requiero.
Darán razon en la eolio úoi Teniente-Rey uúm. 49J
Hace sobre tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisucios, como de 42 uñosi alto, envuelto on carnes, de buena figura, no n ni »mecido, pelo norru r.zodu, usa bigote clilcoy viste aseado. Anua sin i cencío propagando que es libre pura trabajar, por su cuenta y lomarte los jornales, como lo está baeieudo do cu fiero en can najes de alquiler: se lo ve con iiecuciiclu en los paradoras del í'cnu-eanil y vapores d ’ los muelles solicitando viajes, be guitllicmá ademas de la capturo, al que lo conduzca n la casa í.úm. )7z calle de la 1 dustria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte nidio siervo; asi como so fituá icspousuble a dunos y peijuieios el que lo abrigare.
Se alquila una malata, regular lavandera. fia.zuda do bua Lázaro, nina. Ititi.
Se venie ma preeioia. yegaa del Canadá
«vnrr i dj o i > rírj, san t y sin resabe*, ni..u do Jesus Maria a .ut, ó- Oj J á 3 dj la mañana impondrá.i.
En el sorteo ordinario nñni. Ï5G «le la Real
Lotería que lia de celebrarse el din nueve del corriente, juega la Coi porrteiou del Real Colegio de Culi edoi os do esta plaza el medio billete uúm. (z(J44a) veinte mil cunt recientes cuarenta ytlas.
Lo que se lince présente para genet al conocimiento. Habana 2 do .cayo do 1666.—Evaristo hcrlcgund.
Hule «le piso «le 61 varas «le daeSto.—Cuba número cb, entre Tenlente-licy y Muialla.
BUENA GANGA.
So alquilan criada s regalares lavanderas y cocineras; y a de-mu may cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada do Uaiiuuu núiu. 31.
D. Francisco Juan «le Prado, participa al
público en geueral y á sus amigos en partícula!1 que babiendo.se separado de la administración do la agencia funeraria de D. lía-lñou Ulilllot, se lia establecido cu la calle de la Amargura n. 36. frente a la puerta de la capilla de Saú Agustín, donde oñ'Qco sus servicios á cuanto* quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le lian sido características, pues para eso cuenta'coa aparatos, coches y demás enseres dedil mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado a las muchas personas que re ' clentomenté se te han presentado.
I), Estovan «le Navea, decano dej nmglstc-
Tio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el periodo c|q 4ü años; teniendo algunas horas desocupadas, sé oiiOeedar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Aviido al Ptfibüco.
D. Manuel Fuenes zoo o que lité del Establo do ramajes de la calle del Consulado-uúm. 348, ha establecido uno en su purti cnlar en la del Prado núm. G7 y Gil entre Animas y Trocadero en el que fui ha omitido gasto do ninguna especio pura complacer a sus favorecedores y al público en general. En el mismo hallarán magnificas carrete a* ¡'iUuccsjs y americanas con sus oonespon-illeote* avances á precios moderados, para entierros, paseos, y viajo* al campo, como también ííiagnííicos caballos de montara precios equitativos.
Nota;—bu admiten carruajes y caballos á piso.
Don A nfonio Ensebio V si liles tiene el gusr
doofrucerse á sus amigos y al público qu general cilla calle de fi’ba cou número 32 donde desempeñará enantes encargos se lo liagao de adornos de altares, vestir ul nas, ramos, llorado cou papel, cuta pizur cuadros de todas clase», o. »amentos sacerdotales y todo li oüceiuienio ul ramo do iglesia y curiosidades
Ha fagado «le la casa «le sus amos el escla-
To Emilio, mulato, como de 3é á .¡4 anos de edad, de oficio cochero, estatura alta y bastante robusto; ha lleva,-o siempre bigote que como el polo es bastante laclo, .-o gratificará genciosii-nioiit- á quien lo pieseutc; recomendando á los empleados de policía las señas dadas para su captura. Lula callo de Cuba uúm. lití vivou sus amos
La persónaque quiera recibís' tires mil píteos de un menor para imponerlos eu una linca urbana en esta ciudad, puedo ace carse á la casa núm. 3,1 do la calle de lu Amargura freuto á la capilla do San Agustin, ¡uforuiuráu:
BOTICA.
So vende una buena, única y de poco vn'or, o.n una población do campo donde hay tics facultativos ó ,c admite un sóuio con poco capital. En la botica callo de la Muralla núm. 75 entro Coutp* stela y Aguacaíe, Informa,án.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se bailarán on esta establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. Aon Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-,,ro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en .los qno ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Leal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
TINTE G SERO. COLORES
ß
ja
P
I
a
o
S
o Ö o e
?
ï
s
u
O
Para teñir tolas do seda, lana y algodón, tírales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante claro,
Claccl,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Alaiz.,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolita,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	A ule oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Camina claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos tos tintes se fabrican espresamente para el uso casero lia-biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos, l’or 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pava usarlas a! cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos preud s de ropa que podriun teñirse y quedar tun buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que „c rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podriun recibir nuevo color cu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir ¡as instrucciones que so encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que, son .los mus útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido.ofrccídos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p. 'mera prueba.
Lubricados por HOWE Y fi "EVENS, químicos prácticos,
N? 2"U Broadwuy, Boston.
So bailan do venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
PRENSAS Y MAQUINAS
DE IMPRIMIR.
R. HOE Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass.
FA33RICAN Y TIENEN S1EJIPKE A MANO
[Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir
periódicos, libros y obras sueltas,
Fpclisas de mano de Washington^
ritENSAS L1XOG líAl’TCAS Y TÓKCUE03
rara tarjetas,
PRENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo pudcrosís.mo para satinar papel, empacar y sacar aceito, VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas do Bronco, Bigotes, Tipos rte totlas clases, Tinta, Máquina» do cortar pnp*‘l y cuanto necesiten los IMPRESORES
V ENCUADERNADORES,
EOS LITOGRAFOS,
ESTERIOTIPA DORES
Y KUECTROT1PISTA5.
R. Uno y Cíi. desean llamar la a encion del gremio hacia sus do# nuevas Máquinas de, Cilindro para imprimir 2Jeru>utCos d mano:
Li M.IQUIXA DE FERROCARRIL
quo tieno un solo cilindro ch.ico#
LA MAQUINA DS I!AND
de nn solo cilindro erando,
Arregladas con la m;ra do quo funcionen esclusivamente a la mano y”especia'mente adaptadas para la impresión de periódicos y obras suelta* ordinarias, y con las cuales so pueden imprimir de 700 á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderados.
Los Sre?. jIoo y Ca. tienen en el despacho do esto periódico, á la disposición do las personas del 'gremio quo lo* soliciten, nuevo« catálogos cou descripciones do nuevas máquinas do varias clases, ó instrucciones para montarlas y Lacerias funcionar.
^Proporcionan también toda clase de aríncnios necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos «le todas las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PARA EIOUiYOt,
SERBUCTTOS,
SIKRKAS PATI A MADERA,
y todos sus accesorios, conformo se les pidan y hechas do acero & toda prueba.
Se encargan de comprar las máquinas quo so les pidan, cualquiera qqo sea su objeto.
lñ antigüedad do la casa y bl hecho di quo en sus mensas se imprimen La mayor parte do los periódicos do los Estados Unidos, do la América del Sun y de Inglaterra, incluyendo g^TEr, Times de J.ó.ndkks.^^vI son la mejor vecincndaeion que pueaun presentar á las perdonas quelns favorezcan con --us órdenes.
Se ruqga aun estas sean muy ciaras y nue vungnn dirigidas asi :
It. HOE & C0.
No. ili Gold Streo'w
NKw yopir.

Calzada de Galiano 9C y 98.
. roñemos ia ! onrn fie nmweiar a! público labor establecido el'primer taller de carruajes en la Isla, en un’ magnífico edificio fa-bricnco expresan ente j ara efe oljfcto, segrí) los n:cc!elos de los de igual clase en Francia.
! a o | u I uviu qr.o la n<;i cza y !¡i < clima fiel ] ais, íei lan aban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con .os várados progresos qre cu cada «lia olí en linios: tenemos c! legítin.o orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-naco estt u ccsitnd, aunque pata eu según lo 1 < n os empleado algún ticmi o y muelos sacrificios; pero en cambio sabemos que cuco» ha temes ) cocui] ufa ó i vestía <<■ siente lirí oricsit.iid. 1 a utilidad de las industrias de] ende ele la manera de servir á los consumidores, sínico el ínclito ¡tiste» fute tifie.válido, el n as te,wo «j’oj o y e] mas durable capital.
i ...o la gaisi tia i e esta ccnv n cien, i es 1 irnos lau> ¡ico u u fe en i na granee es] eeulation y trabajarómos con esperanza, pro-curanáo ni te ici o, ment-enr les ii teietes ] atllii hites á las ni iiras'ecn.r res, ligando en vez ele oponer, nuestro propio interés con e U"U<s , Cira Uno «ic venes á teñir. Ion cien os les i tillcafics pac ajelas e:ve ] ionorciona el abuso cíela confianza, sino la i.tu.i iid estal le y seguía, m e so.o te i d< vicie u ii la ] rtlidad, la buena lé y el trabajo.
I iis j i isi i as (.ve n r gi cr ñ’.vcicctii cs, ciiccr.i.'ii ] lim n inte sutisieel as de nuestras obras, pues 1 emos reunido los operarios mas 1! téngales y ICs u «kntiks u i s i «•ht.es y uncu ijaie, i rere lacen en las «Ditas fie lfv.io] a, á las cuales liemos advertido ,1.¡ tit.ru, i 1.1:11 Do el,n o (•(»:«,»,vil, sU.dc di t tutus colhs. 'J eran ce el n as «en ] lelo suitido de cci lies de tedas clases he-ixpjtttn cite ce le,us ¡ara la J clava per les fus. killitn, Guiet y Cp., que gozan temo es de notoiiedad pública de una fama
ucia y solidez, ño en conseguir los mas
> escogidos en Lavis, también expresamente con objetó de hacer los mas superio-
•*/ titila te i.t.ii ho chv u i.lii.i i ili, i ni isla do di m: nas raih s. 'J tran ce il n as et n pitto umido de co el «.six] itun u. to eu Trite tara la J clava jer les fus. Siillien, Cuict y Cp., que gozan cento es deuotoiiedi ton . i, tairai u- nfiquinfi«.- I n till c s (.mirajes ] ci vin in sim pic unidos, e) n ejoi gusto la n aver eli cantil animo tien ] o lei cu en es á les i n tu tes del Ititi U! nullo, que 1 m es j netto muy ] ai titular en i evo c eligí,i.» s » , dolos ce cues, asi ccn.o les mata ¡ulta cstegifics en Paiis, tan.Lim expresan: tuta con obioto de I
ics cu lem n y ceni ti uccidi.
iblei,raralinLm	‘ !' r,froI#11*’’“ c' »’«''niera 1 ora nos Imre visitando nuestro hernioso taller, aunque no sea conotro
oüjtio que oí no icnci el gusto ec ver ya creado tn la cult-	----i-u.-i.:..,. — ,	..	. ...
culta capitili, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le buques.
Mayo 3.—De Málaga en 49 diag, frag. esp. Heredia, capitan Márquez, ton. 349, cou frutos á Serpa.—Pas. 3.
De Cbristiansund en 51 días, berg. ñor. Breidabück, cap. Sarrelle, ton. 140, con bacalao á Muller.
De Tortugas gol. de los E. U. Oriental, com. Mr Ellis.
Salida de buques.
I' ... I'.o.Iílco, vap. esp. Barcelona.
Para Macao, frag. Inbeck E. Mathilca. l’ara Nuevitas, frag. esp. Perla.
Para Sievramorena, gol. amer. M. C Gage.
- Para Cárdenas, frag. prus. Gkakauf, cap. Wilbert, por Mo-risoo y comp.
Para Campeche, berg, esp Isabelita. cap. Bianco, por S. Villavorde.
Para N--Yo k. berg. aus. Ettore.
Para Christiania, berg, sueco Berzelln, cap. Wadem, por Ferrer y comp.
Para Hamburgo, berg. esp. Santiago, cap. Avana, por Mejer y Tapia.
Para New-Orleans, berg. ing. Pinky, cap. Simeone, por J. M. Morales.
l’ara N.-York, frag, ¡tal. Anónimo, cap. N., por Schmidt y comp.___________________________________________
Buques despachados.
Para Sagua. barc. ¡ng' Brazilera, cap. Punch, por L, T. Stocker y eomp.
En lastro.
Pata Cárdenas, barc. esp. Legal, cap. Goyoaga, por N. Tro-nazo y cornp.
En lustre.
Para Sagua la Grande, gol. amer. L. M. Beed, cap. Eeed, por L. T. Stocker y comp.
En lastre.
Para Junidar, barc. ing. James Bichen Walch, cap, Hebert, por G W. Micbaelson.
En lastre.
Para Savanab, frag. ing. John M. Vicas, cap. M, Bonald, por G. YV. Micbaelson.
En lastre.
Para Cárdenas, berg. ing. San José, cap. Otazabal, por Fernandez L. y comp.
Cabotaje.
Para Sigua y Tabasco, gol esp. Segunda Cantinera, cap. Poca, por Stos. Villaverdo.
1 ■ cujas de azúcar y efectos._________________________
Exportación del día 2.
Cajas de azúcar..................  4945
Bocoyes de Ídem...................  109
Bocoyes de miel de purga............ 30
Libras cafó ........................ 36
Arrobas de cera..................... 36
Millares de labaco torcido......... 882
Cajetillas de cigarros............ 14000
VAPORES DE TRAVESIA.
El Y'apor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del miso o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POE EL SUE DE SANTO DOMINGO.
OEDEN DE VIA1E.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 12 del dis, y llegará á-Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el G.
•6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
6.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ d» Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. 31.— „ • do Mayagüez llegará á Aguadillael 11.
11.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 32.
12.	— „ ie_Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Eico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 15-
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 30 da Abril y IV de Mayo.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodricuez y C?—Baracoa, R. A layo y C".—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CI—Aguadilla, Arnel Jullá y C1.'—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y CV—•'Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro del Oceáuo.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 18 de cada mes á las 12 del «lia, y llegará ó Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 23.
21. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3
4.—
6.—
6.—
9.—
9.—
30.—
11.—
La carga se recibe los días 14, 16 y 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de lüayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevltas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e!13do mad"
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres, Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y 0“—Baracoa, R. Alayo y C?—Uuba, Juau Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hrania-uos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C«.‘—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Ó", y D. Ramón de Herí era. Oficios 58.
Vapor Cubano.
C-.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después do la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo Baldrá inmedia lamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigiue á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Geueral Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó losjuéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los electos..
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes v ne queños bultos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico,
IDA.
Saldrá de la Habana los dhis 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.— Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Sal drá do Tuxpan y llegará á Tampico ol 17
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y llamón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro líotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
esssa
VAPORES COSTEROS.
Compañía «General Cubana.
Aviso.
Con motivo de Ser fiesta el jueves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá carga para todos los puertos de su carrera hasta Suntqigo do Cuba, solamente el miércoles 9.
El Administrador,—San Pelayo Paiüo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	12.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
do pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-
fuegos al dia siguiente.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	3 3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.•
„	14.—Saldrá de Santa C ^.z ála media hora de sn lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Manzanillo do nuche y llegará á Cuba
ol siguiente dia.
RETORNO.
19.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tardo y llegará á
Manzanillo o! domingo.
„	£0.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el limes
,, jíl.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la lna dragada del (lia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cicnfuegdb y llegará á Batabanó el miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Los pasa’ « y flot ra abonarán ou la Administración general de la limpie: callo ie la Amargura número 16, casa de los Sros. San Pelayo, , i.l'do ; cp.
Todo pasajero ...o piesente á bordo con billete de la Ad-
ministración, tendrá’ derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los dias 9 y 10 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2? No so admiten bulto3 cuyo peso exceda de 4U arrobas.
39 A la llegada del vapor .á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número lo.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano».
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SEIS.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estación y cen fin de facilitar todas las ventajas posibles al público qu» transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor liará sus . viajes mensuales á los expresad»» uert*s, en ol orden siguiente;
ITINERARIO DE SALIDA.
D» la Habana las juSves á las 7 de la mañana y llegará á Matan
zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los
viernes de madrugada
De Sagua los viernes por la mocho y llegará á Caibarion los sábados.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos despees de la llegada del primer tren
y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde,
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tar de y llegará á Matanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos días al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, so recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2'.* Se advierto que el pasaje y fleto, se abonará en la Administración general de ia empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
31.1 Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres Amozaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarion Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán en ol escritorio do la Domi nica Juan Costa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de. Mallorca, lticaileo, Peineta, Santander, Sevilla, fyirjta Cruz de Icncrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Alaría de Ortigucira, Torrclavcga, Tampico, Valencia, Villagarcía, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve-racruz t Ihizu, tus giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla los Sres.
J. DF.alESTItE Y CP.
El miércoles 4 de mayo s» rematarán en las inmodincio del antiguo Almacén de averias 39 cajas Champagne que taran averiadas déla descarga dol berg. esp. Nuevo León .ritan Landeta.	’ CaW'
Por petición de su dueño se rematarán por esta almonel lúnes 7 del corriente y subsecuentes entre 7 y 9 de la noche, dos los objetos artísticos de. mármol y alabastro de Italia' °' •xlsteu en el establecimiento calle de la Habana, m	’}'?
de la Lamparilla núm. 112, cuyos objetos so componen oe j.f oes, pilas, adornos de tocador, pisa-papeles, jairas de tojo' '°’ maños, fuentes y fruteras, Sf. ¿y.
El mártes 8 del corriente entre once y doce de la mañana las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se reuiattuíf1 por cuenta d» quien corresponda 136 calderos de hierro traj* en el estado en que se hallen.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Satrui la Grande.
D» acuerdo con el Elmo. Sr. Dire tor de Administración convoca á los señores accionistas para la junta general 0:elitra ■* que debe celebrarse el dia 16 del mes entrante, á las doce <],. ¡a mañana, »n la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrad núm. 16, para leer el informe de la comisión de cuenta» y ,u. ? darei dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 do ii,°'.j d» 1866.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
En sesión d» la Junta Directiva verificada ayer, se acords la venta del solar perteneciente á esta Empresa, situado en la c ° ■lie del Refugio esquina á la del Mosto ó de la Ventura, marcad con el núm. 53, qu» reconoce el censo redimible de ciento ve n? y cinco pesos á favor d» la Real Hacienda, para cuya venta .' tá competentemente autorizado el Sr. Addmiuistrador, con qu¡e«' podrán «ntendars» los que deseen adquirir dicho solar. Matapu Abril 12 d» 1866.—José María Casal, secretario.
M
On
© H
” ? CuP O»
g»
i: >
5 cr -« a. p —
s B
a o
C*J co
0*3
En los autos del intestado do p. José Mereclla, ha dispues to el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante el escribano D Manuel Baneto, so remate por esta almoneda el sábado 5 del corriente entic once y doce de la mtiñana el establecimiento de Baratillo y ropa hecha- correspondiente al finado, situado en Ja calle de Berna a xiúm í&fi cujo inventario y avalúo estará de manifiesto en el acto de remate.
El viórnes 4 del co:lie te entre doce y una en las inmediaciones del antiguo almacén do averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda 1UU cajas con doce botehas cada una de Champagne y 1UU cajas de medias botellas de Champagne, eu el estado en que se hallen.
El viernes 4 dol corriente entre once Y doce de la mañana, en las inmediaciones de) antiguo almacén do averias, se rematarán 100 p anchas iiu hierro.
Por cuenta de quien curre^pondá so rema atarán el viórnes 4 del corriente bajo el tinglado del muelle de Caballería, la goleta danesa Luchetts do dos años de con?-truida y de porte de 154 toneladas inglesas impernada y claveteada decible y hierro, torrada do zink y acabada de reparar/ está operada- de un todo y lista • para emprender viaje, ha lándose atracada al muelle de Lluria onde se podrá examinar.
Por disposición de su dueño se rematará por esta el viémes 4 del corriente entre once y doce de la mañana en Ja plaza de armas Jugar de costumbre uu caballo americano, cQ.or dorado, do mas de ocho cuartas y maestro de tiro.
En los autos seguidos por. D. Manuel Muñoz contra H. Pablo Mayoral sobrepasos, luí dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B< len, que por est«i se rematen el viernes 4 del corriente y en oi subsecuente entre cuatro y se sde la tarde los efectos de mármol que existen en la calle del í'rado núm. 77, biisu por el to. do, lotes ó presas, los que pueden verseen el punto indicado.
El d a 3 de mayo se rematarán eu las inmediaciones del antiguo Almacén de averias 60 cajas vino de Hungrria, 26 ídem de una docena de Champagne y 20 canastos de medias botellas»
en®
G?
00
►O S
S.'g 5
Ib 2.0 o ,
a
£ o o c
a g 2 v 5’ o 8 S
f» CJ eO O
2.2 g g
° *,g ”
SPSS
C- C3
SíS2'
2 O
5 2 S.'H*
~ O se P
SfS § gno-“* o ~.
¡ 3 50
:
’	¡¿ O 1
:
Qu í>
o O
a¡j
-i >-4
hQ «i*
as
p-w
- 8»
«
cu a oo ci co w co en c» ío 02 o
GGCDCGM L» .„.X* to'—
Vi en	œ	05_<L
»
g ?»
lz
a »
‘ o
iapcofrf.ot
.g aSoorri
r,0 (T »
.. ÍD 'tí
§ g.S.S|, 2-S^S
SU O O 2 P1 O ■—13 •
i
1
*
8*
o
S
Ck
2	__:______
O
p >. e »
: 5 ® ;
: B\»
» œ* o « 2 ; * b . 2.-0 . O pa • ö ! ! p
gs W Cfl •
äg-o :
sç E: ;
5
at
w
<1
O
tri:
P 8
■i
t
8
8
Oi » K î
a *i
\i •
\ 5 8
:B S
I“ BS
Ig &a
1	u ï:
Ig «à
g *s ~ ,8
l«ï
; ?»
2	A
s.Oq
IÜ
o 4j
g- » a
^ (t ft
* ÏS
W “ A
i*
fes
I ë
<0
. I—.	S ÎO --( W
en	H* »tk t co M
en CO rf*. to QC îO CO 4a. CO C Ci M GÜ O ÜI CB K; CO ÍO 4^ O QQ CO to >L. m CO o
h*________en w
u\ to 05 fO »-*
W Ci ÇJJ w oo
W O 00 CD 05
iis

fc 00 |8
8“S_
		s	
			
Ï)	&		2
X	ivü		O
	,	w	o
m	• -	lo	
2 ® ^2 G
c&s a
2 i
5- *
sS
B S
S Qa
CD f» 2 & H *
CL Q
» s
BD Q
S 3 I S. S
Ig ■îf § f
2.? g
Cd C/5 ?!
O ¡9
cup: o p Cri-”* O U4
3
2.
S
oô
O.
rs q e
?3‘
: S'
•§-§ i
ÿ O. 3
“ 2. cl:
?Û •
ïïH s El ; I?
073
Ti
2 >
O- X
® O
p.
?

§=
		, M Ci to 03 12 OS- Oí CD
Ç5 «£>		O — C O
	¿o	Ci X
5 m	ci	lOi-005
o o	1	to i-* 45a. o
X 09		QJI f— ^
ce
O
«O
to
O
M
CD
OÖ
^ïî
en o
P.*
p r
DIVERSIONES.
CIRCO DE CHIARINI.
de
Variada función femenina para el sábado 5 de moyo Por primera vez el arrogante caballo àrabo
Ai>ct-el-kader,
en libertad al mando de la Srita. Nixon.
Por primera voz
JLa India Brava
á caballo en pelo, saltando barreras y cercas do cuatro P^* alto, por la Srita. A. Zanfreta.
Por primera vez gran combate de dos cabal itos
El Arlequín» criollo y Moctezuma, xnejfo»1*0,
gjj,
Madrinas del desafio.—Srita. Nixon del Arloquin» Lola Lopez (mejicana) del Moctezuma.	^
Nota:—Con motivo de preparar y arreglar o*ta pari no habrá el viémes, á fin do arreglar bien los términos safio.	_ . f,
Empozará á las *•
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA'
Granc»rrid» A beneficio del primer espada JosóB ñ^'P el domingo 6 de May» d» liil, (si el tiempo lo permite;'
8» lidiará»
6eia toros de muerte.
A la» aiet» y media de la mañana se lidiará el toro dcL dient» por los aficionado» que gusten, paralo cual hnb>1¡t do» caballos, picas, »spadas, banderillas, ívc. por so.o«"ip
80 centavos la entrada.
Este toro saldrá con una elegante moña.
Habrá vistosas y lujosas moñas y band.uu»». ,oa Las puerta» d» la plaza se abrirán á las 3 y lalun zará á las 43.
Imprenta del Gobierno por S. i'1.