I
,11
Ut li»
! Conformo» con su suerte, podrán las que sean educadas re presar á su hogar ricas eou ese caudal de virtudes y conocimientos con que la institución las hubiera dotado, y agradecidas del beneficio que recibieren, propender por su parte á ius-pirar aquellas y á difundir estos en sus familias, j Si pobres huérfauas no tuvieren entontes mas deudo que el Padre de la Misericordia infiiita, ui otro amparo que su bra-! zo tutelar, paáiráu coadadas en su valía trabajo preduotivo á aquellas personas que puedan pagarlo y no tendrán ninaea que recurrir á la caridad pública, ui »e verán expuestas por falta de recursos á precipitarse en la senda del vioio resultado preciso del óeio y déla falta de educaeion.
Y cuando encuentren hombres honrados que quieran unir —	nn suerte á la de ellas, podrán como buenas esposas practicar
las virtudes de qne se hallen dotadas, siendo per su laboriosida 1
Compañía dramática apañóla. -Con 1« funciou efee-	fJtor'AU ÍSV6r*',aj°’-f tareas de sus maridos
id r .	“	.	, , ,, formando el bienestar de su tamiliay un eiemplo déla muior
,uad ¿ I aHi	terminaron la» del fil- fuerttí cuyo modelo no. de«,-.ribo el proverbio:‘‘abrirá en mano
liufío abon ) a * orupafiii del Sr. Arjonn. No habrá ; a[ necesitado y extenderá su palmaá loa pobres.” Como madres quedsou est« descontento del pfib loo de le Sibena. El será de inrueusa trascendencia la educación que se dé á estas le ba proporcionado aplausos y dinero ¿quá mas podía niñas suaudo lleguen á la poiihlidad de llenar cumplidamente dtsesil No no» meteremos ¿averiguar si el éxito que han | lamas sagrada de las misiones que Dios ha conferido á la mu-tenido esta vea las r.spresentaoiooes dramáticas ha de« jir; Y mujeres virtuosas y laboriosas Itegiráná ser las niñas
O .minga 41 lie Enera del §ll(i
UIVKTIA
esta vea las
pendido do ellas mismas unioaineutn ó de otras oausas oon ellas Intimamente relacionadas, Pero sea como fuere, es lo cierto que lo sucedido tendrá eoo en la Peí í i-«I» y alentará á otros artistas oqin > Te »dora L una irid, Valero et'- áhaoeruua excursión á la Hahana. D.uz y oobo 6 veinte mil puao-, no 3d 6 4í) 000 oomo algunos se figuran, en einno meses, es ooss que vale la pena. El público de la oipital de Cub i e» g-neroso y está dispue-to á proporcionárselo* al artista d • mérito que á ellos quieran aspira!. Q te venga la oe'ehr- R'stori, y verán Ve. ooino llueven los doblones en el Gran Teatro, oomo si á seuiejenxa »1« 1* lluvia pul.eien volver evaporados á la ataiú fera de dsnde esta prooede Grau dioe que la ha »justado y que ha resuelto traérnosla en •! siguiente invierno si Dios losara cou bien del negocio lírioo en que «e b» metiilo. Hasta ahora las oosas vau bien para é'- Ea -perem'S que couoluyau ermo han empeied
Lo que es el Sr. Arjona haoonoluido de una manera satief tiiria i ara su h.laiiiu ya que no para el arte. £1 Jrain» : Adriana Etcouvrtur, puesto en esoena el v é ues, llamé una buena ouuourreuois, pero debemos oonvenir en qje representarlo era una empresa superior á las fuerzas ü« la oompeílía- Eu efecto, asi lo demostró la experiencia poique la ejeouoion Je la produooiou euauoiada dis tante estuvo de sutisfauer á los conourrentes. Sin ein-birgr, mándanos la j istioia exceptuar da esta desaprobado" general al Sr. Ajoim [uo« npre-uramos á rainifea !»■ quenas oontraetno» á D. Jo.q.iin] el cual onu su in-tsligeuoia realxó el papel ,je Rígolet que hos'a ahora lia-bia sido siempre n< nfiado á u .a segunda parte ó po.to insuos. El distinguido aoter estaba en su verdadero ter-reiic, y aunque eu algunos pazejug inourrió eu el defec-lo de ufeotaoion, supo dar ínteres á un personaje que ene tes inspiraba muy pono. Se hiz i aplaudir ooii mu iha fre» co» ne s y con ju»tioio. Tambin debemos ex’eptuar hoy i! la Sra. Z ifraná que si nu esti.v » feliz! del todo, tuvs dos ó tres momentos buenos eu el último aotu que le valierou hsarosas demoatrftoioiie» de aprobación.
El «ii'iiet«: La cata de abata locos, no lo vimos. Era daumsiado tarde y iuas de tres huías,jy media de teatro causan á ooalq lieia. A lemas cuan lo se ti nta de sainete s •eot mos el deseo de alej moa. Esees nuestro gusto, y oadauun es muy dueño de tener el suyo, motiv » por el cual acarea d« ellos uada se ha esorito m ii,tentamos es-oribir.
Real Lotería —En el Diario dt la Marina do ayer leemos lo siguiente:—“Hi llegado u nuestra . notioia un pensamiento, que nu va álamos en llamar feliz, uonoebi-d'i por nuestro amigo el Sr. Coronel D. An'ouio Garda K'X‘>, aotnalinente Administrador genernl de Litaría de la fslo. Pareoe que dicho Sr. ha propuesto al Exorno, é Illrno. Sr. Intendente de Hacienda que se aumente hasta 17 peres el valor de cada billete de la 1 'tería, y que hI mismo tiempo se añuda al premio mayor de 11)0,000 pesos la propiedad de un Solar un los terrenos de las murallas, lasado eu 80 mil. Hemos dicho que 11 idea es feliz: poi qu-4 la vez quo facilita la enajenación de esossolaies hoy entorperidu por causas que tratum >s ahora de espeoiücut y la movilización onns guieute de esos valores con ventajas para el Estafo y para el pfiblioo; reúne también la preciosa coincidencia de poner en unas id runas manos la propiedad delsolir y los recursos necesarios punan tdifioaoios, oon todas las benétioa » oonseo uui ¡as del ido-i miento industrial que lar obras de es» género determinan y li comedí la I U-l vecindario y umbelieduii.uio de la población que traen en pos. Tumb ón pudierám is mencionar oomu no pequefi t ruooin-iid roioii la moralidad que adquiere por este concepto el juego mismo de ’a Lotería
Subamos que el ilustrado Jefe del ramo á quien se ba presentado el proyecto lo ha acogido oon satiefaooion y aplauso, y se disp me á e evar la propuesta á lu Su. perioudsd para ponerlo en planta ouanto ánt<»s. Si uo nos rngañ umer, y oreemos que uo tenieuío ya de nuestra parte á favor del proyecto la aprobación do p»>r-soua ouyo diotameu vale tanto como el del Sr. C» nde Armildez ile Toledo di-bemos »aperar que también t ndrá el apoyo de la autorMsd Supeunr de a I» o, nueva garantís de que s oá aoeplado por el Gob»ruo S icremn."
La Africana.—Un corresponsal dsl Ilerald de N. York habla lleno dsl mas vivo entusiasma del éxito que ha tenido La Africana en Üiuoinuati, puesta en escena por la compañía lírica de Grau. Si hemos de dar crédito á sus palabras, todos los srtistas que en la representación tomaron parte causaron ver-buido funitismo su ol numerosísimo auditorio. C umo han de ter ellos mismos loa que la desempeñen en bravean la liaban«, esperemos que produzca aqui el misrn > efecto, á psstr de qne no tedos los públicos opinan dol mi-uno modo eu cnanto á tas obras Uricas y á los cantantes encarga loa de interpretarlas.
Sociedad d*l Pilar.—Hemos recibido 1»siguiente coinuni-eaeion:—"Eeta noche ofrece este popular instituto una función notable-, las secciones toda» toman en ella partí y sarán obsequiada» las Sra». y Srita». coneiquisitos dulces y sabrosísimos helados,” ¡Muy bien!
Biografías.—Hemos reeihido la entrega X de la colección de biografía* de frauoosos célebre» extraatad »s dsl Flutarco franess por don Eraucisao M. do Acosta y Canea. En dieba entrega concluyo la do Brantcme y coinionza lade Voltaire
Brindis y mu hijos.—Briu lis ss ha ompoñ.ido en que se bable do 41 (pues hablemos! Paróse que al Ib del actual so din qió á la morada del Sr. don Serafín Ramiro« cou el tíu da que oyesen los distinguidos artistas que allí se reúnen una obra compuesta por él y que debe ser ejecutada en #1 ooncierto que ya hemos diebo se propone efeotuar eu el gran teatro de Tauon. Partee tambiea que la indicada obra mereció la aprobación de cuantos asistieron á su de-oinpeño.
Cirto ds Chiarini.—Hoy habrá funeion por la tarde y por lanoche en aquel favorecid . local. Bailaráu todas las bonitas mushaehas que tiene la compañía y les acróbatas efectuarán sus mejore« ejercicios.-El mái tos próximo tendrá efeoto una escogida función á beneficio de la familia (Jrte«ga..
Comunicación.—Hemoa recibido la siguiente do la Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento de Mou-•errate.—"Debiendo celebrarse 1% festividad de domingo tercero el día 21 corriente á las ocho de su mañana con panegírico por un elocuente orador «agrado, el señor hermano mayor y Consiliario dou Francisco Nurbona á cuyo cargo se halla la tiesta oonfenue á los artículos 57 y 08 de los Estatutos esperan de loa religiosos ssDtimieutos de los cofrades por el mayor esplendor del culto, su puntúal asisten-ia condecora-doscon la medallada la Corpora-ion.—Habana y Enero 15 de 1866...El Secretario, V. de Kiambau.”
punción dramática.—La compañía del Sr. Arjona anuncia para esta noche la repetición del drama El Campanero dt San Pablo y la pieza: La fi perdida.
Hechos.--Entre los ma« notables que ocurrieron antes de ayer en esta ciudad hallamos lo» siguientes:—Una mujer residente en la calle 4® los Oficios injurió á una vecina suya llegando hasta el extremo de arrojarle una plancha que tenía *u la mano y que por fortuna no le dió.
—A un aslátice veeino da la calle de los Corrales le hurtaron un baúl con varias piezas de ropa y 250 pesos. El baúl fui después encontrado roto y vacío ho entiende en la calle de las Figuras. Parece que un paisano del robado fué autor de este hveho que le condujo á la cárcel.
—Parece que al dueño del Museo Estatuario da la calle del Prado le robaron por una ventana una maleta con una camisa y un pantalón.
—Un pardo hirió á otro individuo de su clase eu el barrio del Cristo. ¿Quien fué ella7 No lo sabemos peto la hubo.
—Otro pardo fué horido el mismo dia en la calla del Tulipán por tres desconocidos. Ignórase el motivo.
Oon el mayor gusto insertamos á continuación el reglamente que noa ba remitido la Exorna. Sra, Doña Concepción de Cárdenas de Crespo, Yiceprasidenta de la Asociación de Beneficencia Dotuieiliaiia.
pobres si ajustan au vida y acciones á los divinos preceptos de la moral del Salvador. Para que á esto punto se llegue no bastará solo el oenocimieato do estos preceptos, se necesita ol ejemplo, esa moral en neeiou y este ejemplo deber.-in darlo las personas que diiijan su educación y que deben sor el reduje de las buenas reglas establecidas pora felioidai del ueiverso.
REGLAMENTO DEL COLEGIO.
Artículo 1.® El objeto de este establecimiento será educar cierto número de niña» pobres, cincuenta por abora, que se aumentarán después según los recursos con que pueda oontar.
Art. 2..° So enseñarán á estas niñas moral eristiana lectura, esoritura, aritinetiea, giamática, geografía de la Isla, historia sagrada, regla» de urbanidad y toda claso de aesturas y bordados.
Art. 3. s Si entre las aíumnas se advirtiesen algunas con Suposiciones especiales para po ler llegar á hacerse notables en cualquiera do los ramee eomprendidos en la segunda enseñanza, serán convenientemente instruidas eu él, cou el fín de crearlas por medio del profesorado á que puedan aspirar un honroso porvenir.
Art, 4. ° Las niñas será« admitidas desde la edad de 6 hasta la de 12 años,
Art. 8. ° Para ingresar una niña e» el Celegio deberá traer su partida de bautismo y aereditar la insolvencia de sus padres ó encargados.
Art. 6. ° Dichos padrea 6 encargados procurarán proporcionar á cada niña una cama, una almohada, cuatro sábanas, dos fundas de almohada, cuatro toallas, la ropa de su uso, un cubierto, una palangana, un jarro, un orinal yunatinita.
Art. 7. ° Las niñas solo saldrán una vez si año en las Paseuas de Navidad, estando obligadas á regresar al Colegie el primer dia hábil y podrán ser visitadas por sus familias el primero y tercer doming» de «adames en las horas que se señalan, salvo el caso de enfermedad ó de extremada urgencia, en el que la Sra. Inspectora determinará lo conveniento según las circunstancias de este.
Alt. 8. ° La directora é ayudantas llevarán tedos les dias de precepto á eir misa todas las niñas y estarán á au cargo la direeciou y atención de ésta-, á las que cuidarán ee« esmero y tendrán siempre baj« una severa vigilancia y un especial cuidado ceu el aseo de sue personas, de sus camas y dormitorios.
Art. 9. ° Las niñaB harán por sí mismas tedas la faenas de la casa al alcance de su edad, y se encargará á Isa mayores el cuidar á las mas ehica», pues en su condición „de pobr»» deben acostumbrarse desde temprano al trabajo deméatue y á las funciones de madre defamilia-
Art. 10. La Junta de Gobierno nombrará una I«»-p»»-tora para este colegio, la cual conforme al «rt. 21 del reglamento déla Asociaeion podrá colocar para su dirección á las personas quejczgHe mas conveniente, siendo de tu exclusiva responsabilidad el nombramiento ds estas, asi come «1 de tedos los empleados de éste.
Habana Noviembre 6 de 1166.—La Inpeetota, Concepción de Cárdenas de C'renpo.___________________________
cucimi* lillUHIONO.
j pvleil nlento. Dirante v »rio« »Boa me ba siilo preciso dormir eu un sitlou cus, siemp-o. »‘iiondo mo acostaba, parecii 'que me ib« » sofocar. r¿,u[io mucho aequodad.cn ¡im puhuo lues y con »hilen t.cl polio p.isirl»«» el »{¡»ntio suficiente par ono ervar la vi,11. Kxp o »»coulé muchos remedio» v ferio totivo cé ehres ai»t o»» ieo»¿<ur mqjorío, llohiciiUo v*t»to un certificad »1.» un uxii »lloiO o-u »oíd * unió, recomen I.»¡uto su Pectoral d C resa "á ht c»>o!U •» > ;»ri » iu' nriuoipié á tomarlo uomo V dirijo dj '¿0 ó Ui	¡i la .voz durante el paroaiem». A poo»
i*-’*»(» > "S '.bi mnoho ni ») •»■ v estoy y . enteramente libre de ¡i nforinil»!. S ««ta» ni « li"ioa- hao -n pin otros lo qne liai efectuado p «ra tnt, es V, en realidad nu "bionheobor de la bu monídpd ”
Cío Hontunieutos del mus ft!tn 'iprecio por el saber de V coy au atonto servidor Q 8. M. B ,
Enrique Shields
Da ¡venta un todas las boticas de eeta oiu»iad y desto » la ia'a.
.-"TC' 7gSQ.'- -*
El Exírarto de Zarripavriüa del Dr. Torrey.
La maifieúia mas predifiiita qa« tu cenoce pera PnrM<ar le tMfrt.
«urMlor cierta ds
la» EtersftiJas, Kri»t)»als, Wfilis, «fbcrico*« ohisdóii» por al oxcesiro uso C» za*nm»ie. OCc***. ■rapciauea. Bsumatijiuo,
¿tea., área , Aea., Acá.
Toda* ««tas «efiirmeáedea dimanan de un estado viciado d» la Sangre y decapar*««] sesudo !a i»pur«za acta aoacepda.
Pa.ru obuaar «as raaulUdo:
Rilan la Campa«rite dal Dr. Terroy,
Totoae* náetrwaa otra,
Rea* bata»«* baMn pan curara«.
LA BA.REAPARRI1.LA DSL Dtt. TORREY « ain*MO amigo de las Canora» y iiwi todo» tu pedaclmicnto* radicalmente.
Ttane mache, km» y aa muy aolloitada cu todas lea prlnaipelaa dudada* del mundo.
Kt AGUA DE MAGNOLIA DE EARNES, ün arttanto da toaailor Indirpansnble par* las Señora» y Caballero» Poseo cualidad«» tan fragante» aomo fttllca.
Se naa para lavar 1« oaboaa, la cara y la» manos; m*»ctad* con el agua para el balK», pruduse un notable y dallcioso afecto; ea un magn’fico perfumo para el pañuelo y agradara en extremo á todos loa que aprecien una completa y tojo»» elegancia. Quita dolor de cabeza, Irritaciones por «umo de calor c trabajo, bochorno», barros, ronchas, Acá., ¿tea , ¿tea , y comunica «I »Ddi» aaa doUaada frescura y hermosura.
Su fama y sh popularidad son Inmensas!
KL KATUAIKON I»K LVOV L» niefor |»r»|wrnai«H par» el j>elo cu todo el mundo.
Hase *1 palo aapaao, suav* y lustroso,
DesWuy* da un todo la caspa.
HanMane la cahasa frasca y limpia.
No solamento impida la taida del pelo, sino que' lo liaos crecer en cábeme cal vea.
Cade Bcaora y rada Caballero S qnlanes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso debate usar al
UATBAlKOy DE T.VOiY Todo al mundo civilizado lo conoce y lo uia I PURIFICA, BBPRMCA Y AGRADA.
I|p vejsde cu todas partas del mundo.
:h.
u«a «
	f
&	lì
\ J o	H
	
, Domingo.—Nuestra señora de Belen y santa Inés virgen y mtr. Publio obispo y mártir.—Celebrase á ia Sma. Virgen bajo ia referido advoeaoiou en memoria do su maternidad en Belen.
Aunque en la vida de todos los santos resplandecen en gran manera la bondad de Dios y la excelencia de la religión eristiana, tedavia kay algunos en qne estas dos cosas se echan de ver. La vida de la gleriosa virgen y mártir sonta lar* está tan llena de prodigio» divinos y do virtudes admirables, que sin du la como dice san A inbrnsio, los hombres y las mujái s», los niñas y lo» viejos y todos los astado» la pueden leer, alabar y admirar; porque esta vida se ve acompañada con la riqueza, la pobreza voluntaria eon la nobleza, la humildad, con la pequenez del cuerpo la grandeza del ánimo, con la niñez el sexo, con la flaqueza la vietoria, eon la virginidad el martirio y en ol mismo lugar público é infame, triunfadora la castidad. El apóstol san Pablo curó al padre de Publio con solo ponerle las manos y orar, y el hijo viendo los milagros y mas qus todo enamorándose de la doctrina inefable qtio le revelaba au huésped abrazó cou celo la fé del apóstol,le siguió y fué luego destinado por él á la predicación dal	j- d -M-
pues al obispado d» Atenas donde floreció como varón eminento ee santidad hasta que consumó su martirio el año de 1 ‘ib.
También se msurionan los santos Patroelo y Fructuoso obispos, Augurio y Eulogio diáconos todos mártire», Bpifanio y Viviano 6 Víinino obispos confesores, Meinardo ermitaño mártir.
Lúnes.—Santos Vic>nte diácono y Anastasio mártires.—Dice san Agustín que temándose do aquel vine que hace castos y fuertes álus que lo beben, se epouo al encuentro da los tiranas que contra Cristo sa embravecían sufrían con paciencia las penas, y estand» seguros hisieron burla de ellas, fuertes para reaistlr y humildes euaudo vencían; porque sabían que no ven-eian ellos sino el Señor en ellos, y por esto ni las láminas y planchas encendida», ni las sartenes do fuego, ni > 1 ecúleo, ui las uñas y peine» de hierro, ni las espantosas fuerza« de los atormentadores, ni el dolor de sus miembros consumidos ni los arroyo.« de sangre, ni las entrañas abiertas que se derretían eon las llamas, ui todos los otro« exquisitos tormentos que les diere* fueron parte para ablandarlas uu punto y sujetarlos á la voluntad d* 'os crueles emperadora» enemigos del cristianismo. ¿I’ues qué es esto sino mostrarse la fortaleza de Dios en nuestra flaqueza, para qin el siervo ds Dios cuando fuere menester poanr la vida por la honra do su San ir no tema «te su flaqueza, sabiendo quo no ha de pelear él sin* Dios en élf Ya se acabaron la rabia do los tiranos y \ as penas de Vicente y Anartasio: ma* no acaba1 ou la» pona« de lo« tiranos ni la» coronas do Vicente ni Anastasio, ¿lí a qué parte del mundo no so ba derramado y extendido 1« fragancia y gloriada estes martirio»! ¿Quién hubiera oido hablar 3* «ato» tiranos, sino por haber leído la pasión do los que tan gloriamente los venció!
Ademas se citan los santos Orousle, Víctor y otro Vicente todos ináitlre», Gaudoncie obispo, Domingo abad confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTEL
Circular.—El lúnes principia en Jesús María la misa de Sacramentoálas 8 reza la de horade 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúue» y mártes en la Catedral la de Tercia á l is Si, el lúnes on diebo templo á la i 6 y media, en el Espíritu Santo, san Felipe, Carra® nao, Cementerio general y parroquia do Guauabacoa á la« 7 la de Anima» coa proession, el mártes en Batí Isidro, santo Angel y san Ricolás á san Auto-nio de Padua, en samo Domingo y on el d» Guauabacoa al Sau-to Padre fundador á las 7.
Mi»a rezada da Animas coa procesión.—En lúnes en laj parroquias y en san Juan de Dio», en »an Isidro y Je«ua del Monte solo precesión de 7 á 8.
Tedeum,—Bn la Catedral el mártes por lo» día» del Serme. Sr. Príncipe da Astériaa.
Córte de María. — Dia 22 de Enero.—Correspondo visitar á nuestra señora de Valvanara en *an Frailéis ce y el di» 43 á nuestra «auora do la Soledd eu San Juan do Dio.« privilegiada. En Gnanabacoa dia 22 á nuestra señora de la Divina Pasto a en la parroquia privilegiada y el día 2S áuuettra «añora de los Dolores un ol Potosí.	.u ,
y	S—-T— 18 6o—X?
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAEE. RoM*i*aéa4o* per lae mi «lea azteatéaalaa médica» tomo un remedio segara pera la
uiéPiriu
y todas Iza *»/»»m*d*<14* aearada* por u» desarreglo del estómago. *Son muy «abroeo» y pciféetaaneete i«««*.
Fortifican y «o»roboran.
Producán besa apetito.
H:i«*i dneapnraot» los afaoéoa éa dlatpaaion y desvelos.
Pnrificin el «tiento y lihran el méémígo de aridez.
Curan diarrea, Miera, «riera morbo, pede«i*ie*to del hígado, Aee., Acá., Ara. ¿boa.
Dan fuerza» al hombre débil y reataeran t nueva vida, naturaleza» de»-fruidas.
Se venden on teda» las prluelpale» ciudades dd mundo 1
Para mas ponrunoret, tutus nuutro amiít principal tn otra parte di ests perltdko.
T* ■ -^u»».ig«ra!er-»r!«rmrir""'~--■ ~
EL QUK PA DECÍS LAS ANGUSTIAS DEL DOLOR HALLARA UNA FUENTE DE ESPERANZAS
E 'T LAS
COM'.TNIUADOS.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
LA CARIDAD.
Celen io de ñifla» pobres establecido por la Aaociacion de Beneficencia Domiciliaria de la Habana-
Ejerssr la caridad bajo todas sus fatts es el propósito dt tola uittiucien.
Al plantear bey el Colegio de la Caridad se propone llenar cumplidamente uno de sus ma* «agrados debere», acogiendo un número de niñas pobre» cuyo» padre» »ó encuentran sin recur- Por» l» pronta oaraoiou de A igin ,Ca •os puradarles «naeducación lisies, moral é intelectual dirigida Bouqnera, latió mz», A Ime-ia « con propiedad y que puedan llegar á ser mujeres honrada», sen-	Dongae Jfiso qnua o,
•ible», laboriosas, amante» de la virtud y del órdeu y guficlen temente instruida», aegun aus deposiciones.
Para quo esta halagüeña perspectiva pueda convertir»« en realidad, ante teda» cosas debe inculcarte en le» tierno* ceraze-ne» de la» niña» la conformidad con su asttde y una verdadera resignación tan filosófica como cristiana, hasta el punto de que •* pobreza »e convierta para elle» en un ma*anual de feliai-
4»<f«..
En la tardo de ayer fueron depositados en uñada la» bóvedas del Cementerio general Ioj resto» mortales de la Sra. doña Rita Rodríguez, esposada mi apreciable amigo y »oía-pañero don Mariano C’árles y Caaadevall: Durante su corta estancia en este valle do lágrima« cumplió co no buena lo» deber»» de bija afectuosa, amante esposa y cariñosa madre de familia, soportando cou verdadera resignación cristiana el martirio de la larga y penosa enfermedad qua la eou lujo al sepulcro. S i cadáver fue acompañado hasta la Rsal Ca*a de Bonetieencia y desde allí ai Cementerio por loa hermano« de la Archicofradia del Santísimo da Guadalupe, á que p rtanecia la difunta y uumerosos amigo« del Sr. Cárle». Rogaino» á Dios porque haya concedido á su alma un lugar en la mansión de la eterna felicidad y mitigue el intenso dolor en quo se halla sumergida su apreciable familia en #1 cual la aeempxfia-mo0,—P- J, de A
Enero 19 de 1666.
Conetipaoion.To»; Ri-atriado «rrottilln, Bronquitis,
ingee "Biso qua au i», i .sis eu «u principio, y por» el alivio ila io» Kiioos deolara<(ps.
Véase ne» de otras
lo siguiente, que e» una de la» muohoa eert ficaolo
qne se reniñen cen-lant,«mente.
de invención en .os
Bita.
O Asina para rente, ter loe Privilegios de invención idos Unidos. En Washington, 2 de Marzo de I85Ó
I
Muy Querido Amigo; rim que V. haya experimentado a) oonvola V aozustiadel A«ma, no puede aaoer y apreoiar ei bien qne ina ha heobo sa Peot .ral de Uoreza en curarme de este
PILDORAS DE HOLLOWAY.
NO DESMAYEIS!
Fs08 dcsfiii(f>c¡*‘iitc» piiCéleu itulvarsa
CON EL USO DEL
UNSUENTO DE HOLLQWAY.
La historia de estos graodos Remedio!» es la revelación médica mas asombrosa que seli»i couoiúd » en el mundo. Establece el muy iinoorUnte hecho quo, en CUALQUIERA. PARTE y en CUALQUIERA FORMA eu que existan enfermedades internas, las propiedades curativas y purificantes de las Píldoras son muy CApacea de arrestarlas y curarlas* y que, cou el Un gtiento, son
1*04 ¿¡ritu !cm EHtbnjtntorcs «le l¡»	de todo «el
Ceóocro BEiunnno
Esta no es una historia escrita por un hombre, ni siquiera se funda eu la experiencia do una soia naei«>n. Consta del conjunto del testimonio do los enfermos de to los loa países—es un registro irrecusable, cuai jamáj se ha presentado en favor de ■ingun descubrimiento ni invonto Jos le la creación del mundo. Kmio* {ittifcruájM cut'iiiivrt«, bien cunocidos y «>xpei*üua<uti-|]B om »OH II »•« Sll'T'TlI paca lo* FIlfl'IMM ».
L*- falta de un remedio verda loro, capaz do confrontar las necesidades de la porción adigida de la humanidad, de un ie-modio quo fuese del todo exento do nnnerrties y otras partícu las venenosa-*, so se i tía gravíni narnonte hasta el descubrimiento de «ata poderosa medicina; Ira INAPRE^'IABLES PILDORAS DE HOLLOWAY se h\n h^cliocl REMEDIO CASERO de todas las uaciouts. Sus prepiedade* inherentes hhq de PRE-VEíí I R no menoi que CÜRAK; aaoinuten la RAIZ de la eo ferinedttd, y removiendo asi la causa oculta eu la enfermedad, rovigori au y restauran la* desfallecientes energías dol sistema auxiliando á la naturaleza en su tarea de REFORMACION VITAL y FUNCIONARIA.
Ís 'in (’idisp	il«^I Gnluain”;!»
Son la causa de las onfermedade.s mas fatales. Sus efectos son viciar todos los fluidos del cuerpo, y arrojar una corriente enveneuada por todos los canales de la circulación. Ahora, pues, ¿ciuilo« son las operaciones de las Píldora-.? Limpian los intestinos, arreglan el hígado, al estómago relajado ó irritada lo vuelvo «'í una condición natural,y, obrando SOBRE LA MISMA SANGRE por medio de los órganos secretorios, cambia el estado del sistema de la enfermedad á la salud, obrando un sa* ludabie efecto simultáneamente «obro todas sus partes y fuu-o iones.
Alt ntnii'i* tu* loibni üH dificcilt nlfM
Se la invita íí experimentar los poderes reguladores y ren-taurativos de esta iaoce ite poro eficaz preparación. En las dos épocas en las que el aistein« do la mujer experimenta el cambio mas importante y crítico, las Píldoras rou un resguardo positivo comerá las m tías consecuencian. También se recomiendan con couíi uisa como específico contra todos ios achaques á que hou exclu.Aivameuío sujetas las mujeres.
ü'éiitfuMt* «j»itvniii<lo
Que «stos as<?rtos pueden eu todo tiempo sor comprobados cou los testimonias escritos (durauto la cuarta parte de uu «i-glo) de decena^ de millares de testigos irrecusables.
Lna culV.i’iiiCéludea	¿fe
Sea cuai fuere la forma en que las enfermedades acometan al hígado, esfc 5 penetrante, suavo é irresistible curativo la repelo, La* tieor. s biliosas reiuiteutes, los flujos biliosos, y todas las dolencias ordinarias del Organo iudicadas por dolores en el costado derecho y entre Us espaldas, color amarillento del blanco de los ojos, debilidad, so alivian y curan con este remedio con una colorí Jad que admira al paciente y sus amigos. Que los enfermos que so liailau desamparados de sus médicos, acudan con confianza á este poderoso agente anti-bilioso y el resulta lo invariable será la restauración á la «alud y la actividad". I»a Dispepsia,!a Diovroft, la l>«b¡liéln«t, ác , Se
La» Urribles angustias corporales y mentales quo carac-
erizan la dispepsia* so m tigan ínsfcatifcáüeamenté con ost Prioras. La diarrea, los estreñimiento?, dolores do cabeza, Pos~ ración física, temblores nerviosos, las afecciones do los riñonones is almorranas, y de hedió tolas las afecciones internas, na-•■idas de i» causa que fuere, ceden á la influencia saludable do Aste remedio extraordinario. Como específico contra la dispepsia y las dolencias á ¿Ha adhereutes ó nacidas de ella, se pn°’ ie contar siempre con Us Píldoras cuando toda otra medicina y tratamiento han fallado.
Las Pildoras de Holloway non el mejor remedio en el mundo contra las enfermedades siguientes:
El Asma
Enfermedad de los InUítinos» ua Tos.
.Los Resfriado«.
Enfermedades del P«cho.
Estreñimiento del yicntr«.
Dispepsia.
Diarrea.
Hidropesía, debilidad,
Jalofrios.
Enfermedades do 1-4« mujeres
¡GRAN NOVEDAD!!
Dolores-de Cabeza Indigestión.
Influenza.
Infliiuaeione8.
Debilidad iuterna.1 Afsceiones del bígad# Tristeza.
Almorranas.
La Piedra en ia vejiga. Sintonías secundarios. Afeccioues venéreas-Lombrices de todaa clases.
ADVERTENCIA.—No son legítimas si no tienen las paseras lIolLouHiy, Nmo-Yorti íg Lon-lon, visiblemente marcada ;u el mismo papel en cada una do las hojas del folleto de in---ruccionea qne va envuelto en contorno de cada caja, la cual mede verse claramente levantando el pliego á la luz. Se dará ana buena gratificación a ia persona que diere iutormes que conduzcan al descubrimiento ds la persona 6 personas que falsifican el remedio ó lu vendieren sabiendo que e« falso.
Estaa Píldora», elaboradas najóla inspección personal del Profesar Holloway, se venien á Is. ¡4d., á 2s. 9., y 4s. 6d., :ada ea¡a en el esrableciiniento central de dicho Profesor en Lóndre», Strand, 24«. y en lfts casa« de todos los principales Jroguietas y Botioarios de tolos los países del mundo, á los precios relativos establecidos para cada pai».
En el nuestro los precios por cada caja de Píldoras son los siguientes: conteniendo 4 docenas	conteniendo 12 doc
conteniendo 24 doo.
Comprándolos tamaños mayores se ebtien».una gran ven; taja, pues el segundo tamaño contiene tres veees tanto como el pequeño, y ol mayor lo contiene seis tantos .
Cadacja de Píldoras va acompañada da una instrucción impresa eu español, quo oxpllca la manera de usar este remedio encada una délas enfermedades para que so aplica.
l!Utá»á 21 DE ENE UO.
V » otiti a. — El vír o » «e «d oai ni atril en les puntn* y <r siguiente»:
Ijoh .Domingo«: de 8 á 9 de lamaúanaen Jeiuz del Moti, te, y nn la Real Casado Uonefiounoia, y de 1 I á 1 2 «a i a Sal a Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 e n San Niool áe y d e 1 1 á l?eri Meten. Mártes: de8á9enelEepírituSanto,y. dell A 12 en Monaerrate.
Miéroole»:d« I I á 12 en el Pilar. Carragea" y «I Cerro iuéves: de 8 á 9 en el Sant» Angel y de 1 ! á I 2 ei
Gii ad alu p*.
V¡érne*:áia misma horr. en Jeme María
Sábado.- de 11 á 12 ea Regla.
PAom-r ativob us oicMAoA.— ¿O-.-trr .!• ■ no.—I un Miguel Pons, Obrapla #■*.—D. Juan Jiiueoes ForaA, T'ejadillo 16.
> egvnn.. vieti i/o—I). Juan finia ios, Habana 148.— D.Padr o de Tones Díaz. Hiela 113.	,	_ „
Tercer dttmlii.- D. Rufnol Viildes, San Miguel i».—u. alnnuel Sánchez Po) tillo, Ancha del Nuri» 121.	_	_	,
C'sut/r liuni D. M; iti Files. Piinciie 131'.—D. J< eé Gì eg rio Ostri, Figim a ñu.
ni o 'titirito.— lit»ro on—Nob»vbi«a*w>t nn» alt?rn»r ri*<í prDOoro qo* .»♦* limilo preflWi tb.
OtíSWRll» f>'í ■ <* -’i. —	t>*do d# otf.étol Vr. V«w%
Dr.D. Juan MguuoI Wanchez Uaetumante.
AStLO oiri >»*£* «iotíic.— ’Valit i gcucit*' oc apri ndizojc. Iaspec \or *1^ n\e>M —	m»! la,Jauta dei Ramo, Sr. D. Joeécjait
v Uoo Ra os Almeyda.
Diputado om h> c<	i^ptumsoia y M4t»hmioai>
Voo il diputado Dr. D. Nioolfis Gutiérrez.
\9A9TO.— Mercaan ti" Cnsitua. — fcjr. Regidor D. WenoeHìfl* ddViL%-Urrutia. — idon dol Santo Criett».—fcr.R^gido idon Jon Ur izon -Idem «lo IWn.—Sr. Regidor I>. ,)u»d Crespo —Ido? il« ;«,■)• rafltrop.—ttlmisxaò. — Poeoadorla.—Et.Retido r V * > joiiiM AZiiaratie.
ÌLWAI. CARA DB MATBRNIDA D.— Vip ulodr t n res * PXClDr r:s Doña Coneopoiou io Cárdena» de Croepo y la Sra; Mai qiit«at>
Sn --------
A* Villalba.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO L/V.GUIA
el» forasteros da la Isla p ira ol prostate año, se ruega á los Sros. Dentiles hombres da Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Adininisf,ración honorarios. Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota Jir,nada ea que se exprese la fecha de sus respectivo« títums y al mismo tiempo las señas de su habitación.
LIBROS E IMPRESOS.
Direi -»Mario CJ9»i«ríU del IV »t u¡ ido «I t R«t»it«i t y Ui
t Paul mi*, por l). Jj ó <5- • «/. m> -lo las Utsas, ba, io per M jf riii’ii'iiaitiliiih su «ui j iia'f i ui á Um Avaut m<* uí m p.»r R a órd^u. IO 6>m >■« un-■' n i •/ r j* a<T'• 'U/A.OTTiTCtq	n.i.r
il, L brorirt do S • na,	nfim- o *»l.
€ALENDARIO§.
PARA EL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DH 0UBA
P .11A EL A^O DB ¡btjñ
So vonden por mayur al	de ceetumbro nn el esta
i d.moneo do D M »y y Comp callo de la ObrapÍA u.# 11
m Mor«-td»«r»'íi V S. Ii»n«e|o
- ì Ù it7:I U*
,a - im ... -X'. .it.
ruin o t » . tsU v m
SK VENDEN TRES OASAS DE MADERA y re i» <«n la ealln ib- Lehredo s.sqaiiui á lade Sanl.c Ma fin, viiia du Guanabauoa, las cuales tienen un gran pe fiaxó de tarreña anexo propio para un í espaciosa ras* ® una cindadela: también se enrubian por una en est.: ciudad ó barrios extramuros ó en el Halabas al; en eet imprenta impondrán.
Sa vau Ion das CASAS ene! pueblo del Calabazar Je tablas y tejas, in ly bien construidas, con tres solaras anixot, é saci nbiin por una casaca cstaeiulii, dev »Ivión losé la demasía Eo esfc t i:n »renta imoonirán.
Se vendan la CASA niimaro 110 de la cali« de los Sitios, de tn impostaría y azotea, y la número-5 i etile do Jesus Peregrino, construida eri la propia form i, • sa e imúiau por otra en esta ciudad, devolviéndoss la dam tuia. E» esta imprenta impondrán.
ÇA q. Fpailu H’irt m il I it t ii 1I0 «li <• as y «elio dii o«, lav»n<lera y piaiu ha loiv* *1« ropa tie «nitoi ai, por mu ejutsto, oalle de. a Habitúa iifi-u. l-r>0
PIL00RÂS DE Y0D0F0RM0
PHRKADAS INAF.'l'KItAllt.ES.
h! »»rodder fit»! Dr. Gqadül. apiobadaa po» luKf»
Aortdemmd« Ciencia» Médicas Pfaicany Naturai«*
<Ìf* la liabaort.
ÉtoiMpildoran uvyo elicaoia está Mimcion»da pori» prAotie lo** mui* al amados faoaU-acivoA de Europa produce o neo» tosaorpreudoutes «Q lo»» oubgm «n «jue entáií hi «ho-ni oh ol yodo j el bierre, tieaeu una ace.uni iu^iy .ii.uoad » r-obre la tubqrcuh^ oion, ei eAucer, la e»orófalnH, la cl'»r<;M'H 6 fair»a »ie sao^re, pi predio il de regla«, dolorea de estómago, diarestto ne« • »ouoa»-foo. E?*tán preparad -w» por un nuovo procadi mi «ubo quelaneon «ervu ioaltarahlea iudofittidameute cuyo ?>ro«sed-a> ha Rido Menu tido ai '’ritorio de la Real Aoadeiuia >ie Citmoian Mòdi»»:««, Umi oar y Naturale« de la Elabana y aimlizadah por una ooin iaioìi d sa «ono uoinurada ai efecto, ouya ooiuihìoii produjo un honro»' informe que fué aprobado por dtohu oocporaoiou por uiihoiui dad v «in disouaion.
Véudece eu Udroguería La Central, Obrapia i'-l y U no tic a de -au Joté, Aguí ar ysiqiliutt 4 la «íe la ixutnparilla, b> tic» y droguería de La Uouuion de Ca;ai4 y Sa» rá ea)!e de »vu>
au P«.rn»M »> anUF.l»»* '»á-	ile*»»*6a* '.»«tir: »
OÍ5TÍ dspoHOAlvtNftúo	firur «I	«Jffírí'Cfn
áfctíL1. atxiigosy al pfiblie*> on geíicral w» 1» oalle de Chacón Et mero *.fc! donde dewernpeñará cnanto* enoercoR ho le ba^an de r* forno do al tarea, veutlr urnae. raiuoa, dorado coa papel, ontapis 1 íadrof 'fe ródaÁ «daooB, ornanidntoe éía»vei*dor-alevi. v todo lo rav • nm"Ani*- i» i rain«» do ityioHÍé r enríogidiid#».#*
iiupniaia«« hiilltt»*«*« rcom I a« papeBec«*« p; r
u.arícala de la a*iguutur.t del I n allí,uto <ì e segnndi ©a efiausa.
ir
Prodiiéc/o i rápida y econd u!oí dol hieloartiñolal siaingrfl-dlento de nin :uim especie y «apio «»or l -f ao áou directa del culor eoa uaa facilidad «ornrendenc«.
CONGELADORES DOMESTICOS.
¡ C »n Hatos Ht>mcilios aparatos eu cualquier,i lugar y tiempo so
fuede obtener hi«lo, ii toe- «<»»*l)ete-» y cuautas preparaciones lie» «das se »insten Ee la R-al 6 I uperiaL faoi-'aa de einarroa “La ! H<«uradeaMae puedo ver ftmotoortv 'dáriuiu^ute uu itp -.racode | tuta ni ase.
i Para pedido« y precios ocrgrase á la lui-^ma, calle de »Su i Ignacio número ^0
i PS	fi^raiK'.iKCo «flam»« JPr«ta*r, ^»ircicipíi mi
j J?an general y 4 sur rtiüigoseu particular quo habiéndose separado de Ja »diuinistcaipiou de ja agencia funeraria de D i Ramon GuiUot, se Im e^feableoido ou Ja calie do la Auaargurs. li Ira.	fireufce & Ja puoi* tu de U capilla de tiau Ag uafci o, dou.-
ofreoo sussorvicioR á cuaii&OG quieran ocuparlo, oou ia puntan dui, dece o oía y equiilaA que sioiapre M haii sido oaraoteríuti ote, pues para «lio cuanta con aparatos, coche« y demás 6n eres do U Mayor ri ¡:\¡iü y cleganria, según lo ha acreditado ulas nachasV»c	>m»s qiie rooientemence ee lo han presc.ní.ad
ca !a «’sum ii^SÍ'icnüfl »le Ea IKebnna «« d^pnflian Scantinile bien reiiiitíéii<lol»H 4 lanosos quo «o designen bie» euvisndoporeUas law	*.ui ou.c asi lo deseen. láu Ja raien*
pon rad réti.	^
•AL BS MARMOL LEGITIMA.
ümoa superior A todos 1.--8 calas para el nao do loa Inge-
nion-
Set depósito en pipas, cu el air, aeon del pur.ndero de San
Felipe.
En o! oscritori# do !a Dorainíea r» reciben érdenea. -
LA DOMINICA.
Dnioo fiepó»ito ñu vinos fino», »challarán en eota eetfbl Imimit» á precio« muy ui|UÍtrtiTo». _ _____
HOMEOPATIA.
15! Dr. D. Lian .José d» ííéviu. mé li v» n.» i-‘<Spafca y miorabrn de ltt Sho nd id II m trnui i-da.-iu Vlai i en se; quo «u ¿n larga prá§ -tioade sabe sistn «a h \ •'.»6Miidojo i m fuioss resultados on loa qus im asistí lo «io oaj,¡-> i i^iou i mtal, que ht oormbetido por m *dio de dioh> t	»to, ofr^e« pueargarse ds los quo
"o soliciten para esta enf *r noda l, da la q ia Ira tiei ho un est r -dio pirtiiculai; I > inimie<(ue cu las ds lo.s uiioa, no solo por hi AUnatia en e fcr*s<jurí« d j 8 ai >«qu*> e^tu o siendo «tédico d«5 1» Real casa de ¡Vlateruidad does -n oiadad, sino tambiea ocia«» homeópata dcade q ia sa deaiaié pir «Hir» .ioebrl a haca lá «ílok JSaSchBM dr IVnvcn. •* íííjbo d«pí rasgrsteri«<le cub Hálala, y bien oonooido en toda ella par tn método ó t enau ^anraonnl periodo de 10 años,teniendo alguna* liovardcpoou »*dftP.so ofrece dar lecciones parfcUnJurr
Las pereonRpqu© lo necesite* pneélei. dejar «usa vigor eu esta impimnt».

h
%
S-T—1860—X.
L0S áSiiUñOS BE lUCIESDi D£ DUAKE.'
El mejor remedio (¿ne »e conoce para la
DYSFEP3LA.
y toda» las enfermedadea caurada» i>or nn desarreglo 3«! estómago, Procura alivio Inmediato en todo» le» casos do Dolores nervio«.» de cabeza.
Frío en la» axtramidado».
Labio» acalenturados,
Acidez de aeUmago y aliento létlúe».
Flato» é Indigestión,
Fati¿pi y Abogo,	'
Pesadez en lo» ojo»,	j
Caid» del Etpiritn,	' ú ’.
Mostración, Kxcrao de debilidad.
Palidez del color, Debilidad de loe intestínoe.
Eteoe Amargo* casi siempro curan lae onfermodade» arriba citada»,! Están oompneetoe do IngredWntee medicinales de loa mu ««cogidos y conocido* por la ciencia.
Para satlstacez al pabllco ypera qne loa pacientes pnedanconeolter* so» madlcoa, denso* uua fenaiüa «arclal da loa artlcoloe da qn* te tem. ponen loe
AMARGOS DE HACIENDA DE DKAHB.
Cailiznya • farir»« real—Goza da lina filma do mu de 800 «nff oomo nn tratamiento do lu Tercianas, Flabres intirmilentee, Dispepsia, Debilidad, Rea.
Cerfcz«» de Caaecrillai. 8e emplea como remtdlo nara Diarrea, Calicó, alecciones dal etrUiieago y de loa intestino».
ilirzlr de I.sen (■»■»■•b)—Za aaa para la Inflamación delF-tomo» y afeccione» hléjnpicae
FlBree de flasaaitla. Remedio para la digestión débh.
Fl«r«w d* Kasslirg*. Eatlmnlante y Unico aroraátlco muy corro, borante en los caaoe de debilidad nerviosa.
Piaraite. Muy «Icaz para »arar Ua escrófulas, reuraaüemo, &ea. , áel», Puirail*« de clava, á'arazj», Aicaratvea, Guiña« tra, teerpaataria, Ara.
6-T—186P—X
Otro ing«dí»ate qa» pote* maraviUaeaa vlrtndes. Emirtlle*» y comunica . i—ir—.— • 1 «sti» _ Viene am i«. Indi*, y nu cuuocc tuda« la on el comercio dal mando; par abora acnUarcaet an nombre al publico.
Todo» esto» ingrediente» Junte» eea aiei,id otra» rala»» y yerbas medicinales »• preservan an
Rom puro de Santa-Cruz
? forman un magnlécs eerdlel, preéecienda apetite y de un gmto muy »a* iroao.
X.OS	»■ MáCIRXDA.
Purifican, fortifleen y oeeteteol-aa,
Prodecon buen apetito,
Hacen desaparecer loe efecto» de disipación y desvaió«.
Fortifican el »Jeten»» y den ealme »1 «»pirita,
Impiden fiebre» intermitentes y remitentes,
Parifican »laliezto y libran al «etamago <la «cldaz,
Curan dlepepale y conetlpacioa,
Turan diarrea, cdlara, criara morbo.
Curan padecimlente* del hígado y dolerea nervteeos de calma».
Dan fatrra» >1 bombre débil y reateuran » nueva viéa nakutalran« dea.
truld*».
Mee porraMMKirM y mnettee Uriiairmi«» »e cnanantrau uu lo» nótalo» qne envuelven loa frasco*.
Sf. B.—A! comprar lo* Amargue de Hacienda, Mugase cuidado de qus cada frasco tiune encima de la cabeza nu tapón metálico y al raéadordcl cuelloy un cu lado rótulo» verdor, que diese; qacloc Amasgo* oitaii axpru-énmente ptoperada» para la exitcáiraion.
¡Singue otro sirvo paro nade t Se venden en todas partos dol mundo.
y. Wt. »I1KE Se VA., I blUXVA YORK.
-	»'• feWr Sit'iSfct * :2C=v*i aKb A «asa r» teawri.
éC*n ssz ür. JKri AS OS“'
A
J EURATHHBOXTOT ' LTOXÍ^
La palabra'j;Kaibatron” (en griego Kathro.'6Katbatto*’jTqÚtErc decbM
Purificar" Rejuvenecer, Restaurar.
Este articulo pono« efactlvaraento estas cualidades.“
Para preservar, restaurar, embellecer
los Cabellos	*
no bay otra preparación igual en todo el mundo,,
Magnifico es para rhcar el pelo.*
Destruye de un todo la caspa.f Mantiene la cabeza fresca y limpia'
Hace el pelo espeso, suave y lustroso. v Impídela calda del pelo y el que so vuelvablanco.
Mace crecer el pelo en cabezas calvas.	•	*f" ....
«ada Señora y cada Caballero, a quienes les gusta tener‘polo rico y ras * troso, deben usar el
fl&ATIVASROIV ’ DE 'I-VOIV.
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
Para rizar el pelo Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon (de noche y por la manana)*^
Para Impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon (frecuentemente).
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lnatroao Usese el Kathairoa de Lyon (y nada mas):
Para aumentar y conservar ln hennoama Usese al Kathairon de Lyon.
Una aabeza oon hermoso pelo es t
I»r Corona de la Gloria»
"Ninguna atm preparación pora al pelo posee tantas virtudes como ol Kslkaiyjn de ¡¡«yon.
Lo ha Introducido al publico el profesor I. Tomas Lyon de la Academia de Princeton, Nueva Jaraoy, y ha tañido tanta aceptación, qne es ahora un articulo muy cftlebre, ds mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente raime todos las cualidad*ti para hermosear, rizar ol pelo, sino se usa también ©om* un ■»«ticaaupt* pora quitar la uuqm y para producir narra pdo en ca besas calvas.
Psriflrn, refreera y njnreáa!
Las Señoras deben asarlo ciando se los cae al p«lo,l* qea suele suceder d**pues de ©nferasatlsslai de slgaoji gravadad*
Lll Katkalron se pon* *n boUUss *on las paUbr&a*
“ lvoa's ftimaiüi fuá thi miu.»
sopladas en al misas» v¿dato.
Ai m	jsaris* 4*1 mundo*
DIOSA* 18ARXES & Ca.» • UNICOS PROPtKTAAIO». NUEVA YORK*
,* eaflSHA ut»lacj c »
44„■
«te*» *»«•«*■■ '
«¡=1
r
«