
Calzada do Oaliano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar aPpúblico haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla^eiAm., magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia, npo hacia que la riqueza*y la cultura del país, reclamaban la
Tiempo 1
nancia con Jos rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos------0----- »
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio * sabemos que contraremos recompensa lí nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la manera de servir á los eonsu-jenidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con «1 interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo .se adquiere con la probidad, la bueua fé v el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se lmcen en las fábricas do Europa, á las cuales hemos advertido influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches de todas clases he-wos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es do notoriedad pública de úna lama tan justamente adquirida.—En dichos Carruajes podrán ver siempre unidor el mejor gusto la mayor elegaucia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantas del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir .los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto do bacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ohjcto que él ále tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Instalación de semejantes carruajes, que i el legítimo orgullo de haber sido los pri
estuviesen en conso-primeros quo hayan lle-en-
mas
la
dios
EL AP lOABOa DE INCENDIOS.
APARATO [DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
ParisÓ-y de Julio de .18651
Seño#' -
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, •Vapagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos do todas clases, de los teatros, de] las fábricas, de las casas do campo, granjas aisladas, de los depósitos de los feijo-carrilos, do los trenes en circulación, do los buques de vola y de vapores etc.
Autes de’constituirnos en los propaga-dores do este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado pleiia-meuto satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos qué estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.	.	. s
Venimos pties, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato »c ©vitarán muchas desgracias, muchos desastres.	.¿¿¿4}
"¿•j&íftí
Los precios á que se expenden los aparatos en la Hubthia son los siguiere e-:
Núm.
			Aparato.	Cargas..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ .. 75
2	15	idem			34 ..	1 ..
3	25	idem.		42 50	1 50
4	35	idem			51 ..	I 60
5	45	idem....	55 25	o
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que se indica el modo de cargar los aparatos y so explica la manera de usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa uin por decido asi, on que los periódicos no nos den la noticia do ¡Evidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parto de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azoto y eso
Íior quo casi siemprejlcgau demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente do aplicar un remedio eficaz con motivo de la taita de bombas en ios lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz do atacar y extinguir el incendio pooo después do haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultado^: en pocos momentos hemos visto extinguir mi fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámosete mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato-inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de "contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato .deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por picdio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
_ Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido ñor la mezcla de sales que en ella so ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de presión
r. Esta presión
, pre: i la s
i superficie del líquido contenido en el apagado puede llegar á ser hasta do cinco ó seis atmósferas.
De ahi una primera ve.JU.ya que consiste cu ia proyección del líquido á "raudo altura cuando se lo facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera so puede lan zar el gua hasta la altura de un segupdu piso.-
Lajfiicilidud con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se -explica fácilmente si se. reflexiona: 1 ? que lanzan el agiia con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; tí ? que esta agua está saturada de ácido carbónico dorante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y-en segundo, lugar forma en los puntos de las llamas que. toca' una atmósfera impropia para la conservación de la,combustión y que por consiguiente so opone on cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe ofect i vacuente que una veta se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cúbela Lena de uvas eti fermentación, es decir en un lugar tu que $¿ desprenda ácido carbónico.. Este c¡j el wbsmo principio en rirtuJ del cuál la mezcla de agua.y de ácido carbónico empleada parios tu ventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se. hallan siempre en si-" tuacion de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir siu romperse resioues muy superiores á las que se verifican en sus paredes íu-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta iuvcncion al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones do los ferro-cantiles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro do evitar »v les paraaeres, trenes de cam ino. almacenes y deposites les ac-
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mouues, al generalizar este aparato a;i como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qu» si» duda merecerá el apagador.
f irmado: L. Grandeau.
V
El mismo periódico el Tetnps dico con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar soguridad donde quiera que ñn incendio amenaza al hombre cu su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar siu bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fáeiln ente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no- cabe dura en quo bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos do un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M- Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios lian.sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se lian convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nómbre nlas natural que se podía •dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de aculo carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, eapaularías, á lu entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores seráu también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que lus bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede du ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes-, Leban, ingeniero de marina, tíauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se babian agregado un gfan número de capitanes de-ultramar, directores de fragpás de todas clases etc.
Después do varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente <jl primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomha bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del lde Jjilio de Isíiñ.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de. los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones:!? quo se bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado én dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar on la calle de las Mensajerías 8, en medio de las dr móstraeiones de aprobación del público que asistió á los experimentos.	. ■
Los ensayos á que hemos asistidey son,, lo repetimos., tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles <ju.e deseen sus propietarios asegurar r_-ontra riesgos hasta lioy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leo n Pelvey,
Extracto del Manifeur del Oise del 7 de Julio do 1865.
Extinción de los incen dios.
El Moniteur del Oise ba dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúue.s. Aquel era el momento mas apropósito para hablar' de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos a hacerlo de buen grado lioy.
Dijimos pues el martes que'se habia verificado el lunes un ensayo sumamente iuterasante en presencia del Sr. alcalde y de -ungían número de personas deseosas de juzgar, de visu, uninven-to designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que hemos visto.
Se hahian amontonado en un táller situado en el fondo del patio asi derrivo como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante" intonsas paro, hacer temer que el luego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto cor, tirantes y
una llave, dirigió libremente el liquido sobio todas las partes del combustible encendido—Las lamas se apagaron como por encanto en algm ,os segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una com£jSÍC¡onSra °
Los asistentes aplaudieron con calor ta-, maravilloso reeulta-
c¿moyirP$r”scort“s^ri*r'
mas, se abrió la llav¿ y un nuevo cb " qu? ““ vlvas T ** a" tuvo el progreso instantáneamente Zlit minutos después no quedaba ni r "	j1.	° er‘
El artículo publicado el sál A"R chlBPa eto" lo] UJ. a de mitiai su mas por minores acerca deí apagador. "*
Firmado A-Le Saint.
último hubieso tenido nuestros aparatos no liabria sido Heces año deplorar el fallecimiento do mas de 4C0 pasajeros.
Unicos ug entes en lu Habana los señores Eymard Pellón y Compañía callo del Teniente
Rey nú mei o 2óvestablecimiento del “Oaball* andaluz.”
Vapor español Nueva Caro,: na
tí
ALMONEDA MERCANTIL.
Medicamentos con privilegio pqr S. M., por la inspección de Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirugia dé Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin glandes ni pomposos anuncios de lo que se vale el charlatanismo bastará preguntará los miles de ejemplos vivos qc# circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la zarza parrilla de Bristol la de Toweud y el Rob de Laffeeteur no han podido lograr su curación sino eu el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto -Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador, y demas repúblicas hispano-auiericanas y en España d* donde los pedidos son numerosos.	'	.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas lus enfermedades de ia piel, asmas, flores blancas, suspresion de la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu sangro pqj- los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de Ui Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Manta Teresa y en todas lus demas boticas.
CAL, DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de loe Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de Man
Felipe.
Eu el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
‘---------------------------------------
PUERTO DE LAHABANA
Entradas de buques.
Febrero 18.—De N.-Orleans en 6 dias, gol. a\ner. C. Kussell,
cap. Hall, ton. M3 en lastre á Beisner.
De Boston en 18 dins, frag. amer. Com Dcipont, cap. Clifford,
ton. 434 con hielo á Safford.
De Cárdenas en un dia, berg. esp. Príncipe, cap. Borotan,
ton. 139 con azúcar al cap.
De Pangueóla en 3 dias, berg. ing. Silver Oar, cap. Coning-han. ton. 248 con maderas á Ooppinger.
De Port de Frunce vap. de guerra, franc. Roland, comand.
Mr. Huliigon.
De N.-Voik en II dias, frag. amer. John Grifira, cap. Chase.
ton. 280 con efectos á Finlay.
Febrero 19.—De C.-Hueso vap. de los E. U. Reanty, comandante Mr. Transen.
I)o Barcelona en 30 dias. frag. esp. N. Aurelia, cap. Amengua! ton. 530 con frutos á dómestre.—Fas. 12.
De N.-York eu 12 diás, berg. amer. John Stevens, cap. Chase ton. 266 con efectos áDavis.	r
De Mobilaen 5 dial, bal. ing. Elvira, cap. Gray, ton: 44 con efectos á Santa María.
Salida de buques.
V Para N.-Orleans vap. ing. México, cap. Pendester, por los Sres. Coppinger y ep. _	1
Para N.-York barca esp. Ciudadelano, cap. Mullerc por J) A. Serpa.	■ r
Para Copenhague frag. danesa Rota, cap. Hamcb ell por os
los Sres. Fcsser y cp.	’ r
Para C.-Hueso gol. amer. Rio, tap. Edridge, w „■ p> a. Cabargas.
I Para Matanzas barca ñor. Ragua, cap. Fart, por los Sres. Moruan y cp.	r
Para Falmouth frag. belga Compta Eams.ut, oap Jausen, por los Sres. Ed Meen y cp.
' Rara Cicnfuegns berg, amer. Calamck, e^n. Minott, por los
Sres, Molí y cp.	1	r
Buques» despacha dos.
_ .. _^ara N.-York barca iugv Rilen, cap,. Complane!, por los Sr©s.
Ld Meert y c7.’
En lastre.
1 ara C.-Hueso \¡v. amer. G. G, ICing, c»p. Perez, por D. A. Quintana.	1
De arribada.
Do Málaga,en.35 dias, berg. es p. Enrique, cap. Mndueñns, frutos á Serpa.—Pas. *J.
VAPORES DE TRAVESIA.
Capitán, D. José R. Burguero. .
Con motivo del movimiento de carga en la presente estacio» y con el fin de facilitar todas las ventajas posibles al-públieo que transita entre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho .vapor hará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en el órden siguiente: ■
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juóvos á las 7 de la mañana y llegará á Mata»-zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Caibarien los sá-
, hados.
- RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tre* y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes ae madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegnráj á la Habana le» mismos dias al medió dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa,.calle de la Amargura numere 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, Sres. Artaza y cp.__________________________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AtiKs, Barcelona, Coruna, Cartagena, Ferrol, Gijon, .Irrey. Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mfijico, Oren se, Ociedo, Paaron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Riyadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, ViUttpresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba Ö8, entre Teniente Rey y Muralla, los Sres.
• J. Demkstre y Cp.
El martes 20 del corriente entro 11 y 12 de la mañañíL., plaza de Armas lugar de costumbre se rematará per eueuia. J dueño una carretela de medio uso en cuy* punto estará e *u nifiesto.
El dia 21 del corriente á las 12 de su mañana en el muelle l Caballería *• rematará por esta por cuenta de quien eorre»p011' , el vapor do hierro inglés Gein, con máquina de 110 caballo, |¡ fuerca, mido 185 piés de "eslora, 18 id. de manga y 8 de puntal, la bodega. Hace 9 millas por hora término medio, última®.,,, ha sido arreglado para conducir roses en número de 230. CareaoS tonda das bajo cubierta, consume Moco toneladas carbón o¡ horas yendo á todo vapor. El casco, la máquina y las caldera, J táu en buen estado y está listo para navegar pues esta reconocía de un todo y se ha hecho do nuevo ia cubierta. De los demas n«0 menores informarán sus consignatarios los Sres. D. Santiago BpJ ham hermano, calle de Mercaderes número 22.
El juéves 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en U, inmediaciones del antiguo almacén de averia se rematarán &i medias pipas vino navarro.
■-----:-------------=“=....... ...... ...........
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «le Diliigo Bondíj , Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos q,., constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta do ocho solares entre las calles de■ Pinillos r Cossio, Concha y Vives, otros ocho solados entro las calles de P¡. nillos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, carril«, ras y demas anexidades que comprende, se ba presentado la oferu' de 83J.ICIU pesos nominales poco mas ó monos eu acciones de e.st» compañía con sus consecuencias libres de derechos para el coo>. prador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos i favor de la Real Hacieuda al 5 do interés anual. Y en cturaj. mien-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anuncia por este medio eu 30 números consecutivos de los periódicos Gaceu oficial, Djario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Auror, de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdeuas, para que los qiit quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa dondo podrán imponerse da cum tas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero do 1866..
COMPAÑIA GENERAL CUBANA I»E NAVEGACION POR VAPOR.
: eornpañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el din 20 de Febrtro o para «1 tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó a Cuba y puntos intermedios, ha procurado
intereses con el rnej'or servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, son menores de los que estaban señala-dos, en la que rigió hasta Julio de 1805: también se observará la novedad de ia distinción que se hace con pequeña dilercncia estro
La
próximo para
conciliar sus i_ _	__ ©____
ió hasta Julio 3e 1865: también se observará la novedad do ia distinción que se hace con pequeña tiuerencia, entn 'cadenas y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que ha tenido eu estos últimos tiempo,
________ efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman una protec cion; y porque sitado de mas volum«
y peso tienen menos valor y por lauto no pueden sufrir el mismo recargo, ni la empresa contrae igual responsabilidad. 1.a presen!, tarifa está arreglada equitativamente en proporción á los gastos que. demandan los buques de ruedas destinados a esta carro s, por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos de nrach, consideración, que no podrían sostenerse siu que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pues, la satisfacción de quu el público no desconocerá las razones quo deja expuestas y aceptara eu su consecuencia la nuc\ a
TARIFA 1>E LA COSTA BEL SUR.
Precios del pasaje
para ¡os que tomen el billete en las casas eonsignatarias.
Aquello era prodijioso. Dos chispa ete. ado porla Patria y Le Temps nos
Juli, duTsMâ** **	*DS'É>: The Marning Herald del 25 de
Apagador.
En la tarde , , ,, ,
nas competent«- °e sal,ad,1 anta una numeresa reunion de pevso-Gray le Inn 1{ Ùu* t'lv0 ef*,cto 8,1 Ja morada de Mr. Villing 360
sayos hechos ead- en Lóndres con el objeto de presenciar los en ingeniero, se .(^!!!.,, i-q'!'£ador 1161 doctor Carlier y de M. Vignon. intenso en „I.,,1? un f?lau fuego tres veces y cada vez mas.
„ ;___madera. Un solo hombro provisto de un.
• •	T	, .	V-ClOll UM 111}
hmiiayor	vw"<’s (“n algunos segundos lo quo causó
unauiio es )lurras J““ à a asanlblea <lu® 1» manifestò por medio da
Alabamas de recibir ta siguiente comunicación: apa brado ¡ iw?,?,, ';ls tu,lte intenta alimentado con alquitrán, ba sido e^u ri más	a’i,ente en la lùbrica de gas de Bearvais (Oise)
Ou ri mas pequeño de nuestro, apagadores
el M Ilham	Meverade per la, flavas «1 2» el» J »aio
empresa be vapoiles españole» cor-
reos de Isxs Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Vcracruz.
* x *
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-enales entro la Habana, Sisal, Verauruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de ia Habnna los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llega rá tí Sisal el 10.
11-—Buldrá du Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá dy, Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá fie Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
16-—Sí.ljJrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
2L—Sbaldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.— Saldrá do V cracruz'y llegará á Sisal el 25.
26.- -Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Ofici os 68 .—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y c.p.—Tu x-P'an, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA BE FOMENTO V NAVEGACION BEL SUJK.
Vapor¡español Cárdenas.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A C ARDENAS Y VICE-VERSA.
ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los m ártes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los niiérc oles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los ir dércoles y sábados & las 8 de la noche y llegará á ia Habana lot j juéves y domingos de madrugada.
"NOTAS.
Si á ia llegada del vapor á la Habana se bailase el muelle de Luz ocupado por otros s apores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque on dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje sa abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias do su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al d.e la salida.
- De ni as pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
Vapor Culmno.
C”.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA D"E PINOS.
Sjaldrá do Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino d» hierro, y llegará a" Ia Isla, de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla d. Pinos todos los mártes por la tarde y 11 e-gtrrá á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla do Pino s (Valdrán con el tren general del camino de hierro de la mañana -del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán A los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hiervo, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, puede u verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá»
remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escrí torio d» la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efecto s.
En dicho escritorio se hacen cargo da remitir paqueó as y pequeños bultos.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de 1» Dominica Juan Costa
Batabanó
Cienfuego»
Trinidad
Las Túnas
							co § • Oi go			I							
							•p rH										
	j • ! ■				Criados		^ ’|s ^ 03 03 rS'S « 5 s a		Víveres yj		Mer-		«S ^ p Ö OOP *£-§ §		aj to S ° 3« g		
	Cámara.		Proa.		de color.		¡S — ^ Ph HJ		ferretería.j		canelas.		H	o	te « a		
	—									I							p
	Ps.	Cts.	Ps Cts.		Ps. Cts.		Ps.	Cts.	Ps.;Cts.		Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts. -	-
i Cienfuegos	 ,, Trinidad		1 J ! u		5		3	50	3			50		62¿		40		45	»i 4
			7		5	50	4			....	60	—	75	. r..	50	..e.	55	
,, Las Tiraas		17		8	50	6			5	....			70	....	80		60	...r	05	ÄI
„ Santa Cruz	.-	30		15	....	H	50	9	....	....	75	....	85	—	65	....	7(1"	i
„ Manzanülo		40	....	20	....	15		12			—	80	—	90	—	70	....	75	i
,, Santiago de Cuba.	Í 51	....	125	50	19			15			1	....	I	15	—	75	....	95	-1!
h Trinidad		4	50	2	25	2	....	1	50	—	30	....	35	—	25	....	27	4I
„ Las Tûnas		! " 7	25	3	62¿	2	75	2	12i	—	35	....	40	—	30	....	30	4
„ Sauta Cruz		Í 24	....	12	....	9	....	7		—	50	....	GO	—	40	....	45.	r
„ Manzanülo		, 30	....	15[			12			9	....	—	60	....	75	—	4u	....	55	4
„ Santiago de Cuba.	? 43	....	21 50		16			12	....	....	70	—	80	....	55		6;>	i!
			2		1 1	50	1	25		30		35	....	25		27	4!
,, Santa Cruz		17		1 8	50	1 7		5	50			40	—	50	....	35 40			374	4
,, Manzanillo.				‘ 27		K!	50	10 50		S	50		50		60	—		—	45	
,, Santiago de Cuba.	1 33			1S		14	....	n	50		60			70	....	45	....	55	-i
i Santa Cruz		1 is:-.--		7 50		1 6	....	5	... .			30		40		25	....	27	4-
,, Alanzanillo		34		12-..		1 9	50	7	50			40		50		30	—		II
„ Santiago de Cuba, à Mauzauillo		36 10	—	18 .... 5;			1 14.... : a....		10i 50 3 ....		j		50 30	1....	00 »>»>	;;;;	40 25		4;. 1 274	4:
,, Santiago de Cuba.	24		¡17		9	....	7	50		40	....	50		30	....	ÿ	1;
à Santiago -de Cuba.	14	. i		1....	1 5	50	4	—	—	351 i			45		25	...		4Í
Precios «le la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viee-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril. : < ¿A La de los puntos intermedios que no esté especificada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrbbas ú 8 piés cúbicos por caballo.
1.
m
¡3
" i
M
He W
a « : » *5
V « - *
-i if
4
h
a
?
OBSERVACIONES.
Los niños hasta la edad do 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis. Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor. Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en ia cámara.
Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas eonsignatarias: mas si pre6risita ti
rrifa. que está de manifiesto eu los buques.
\ rs'
6? Solo es permitido á cada pasajero llevar como ecjuipaje dos baúles,
serlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, qi
Las criadas blancas qúe ocupen un lugar de po'Pa abonarán el pasaje seguu tarifa
una maleta y dos sombrereras; todo lo demas se couiid*-
rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7“ Los señores pasajeros saldrán de la Habana en e 1 tren general que lo efoetua de Vil'.anueva á las 5 y 45 minuto» d» li mañana.
3? No es permitido á ningún pasajero llevar mayor ca ntidad en efectivo quo mil pesos: si llevase mas lo manifestará al espitm para que lo guardo con toda seguridad por cuyo servicio abonará «1 fleto asignado según tarifa.
U? La carga debo remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida de! vapor, entregando con la .misma anticipación Isa ¡¡uin y eonociinieutos en lu casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y eonip. calle ue la Amargura núm. 16.
10.	El cargador que se valiere del fletameuto de carros abonará su flete á razen de 200 arrobas ó 200 piéscúblcss uno. ,
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y abonarán por ollar mi1' pg sobre el Hete de la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio cenvencional si se pudiese admitir á bqrdo de los vapores.
13.	El flete de la nieve será doble al marcado en ia tarifa de víveres y no se admitirá sinocierto número de bocoyes eu ca la viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción, que puedan iueeudiar ó averiar la domas carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio que resultase si #1 contenido de los bultos es diferente del mi-nifestado.
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
17.	El Hete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmeuó peso, será convencicnok
18.	No so entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no si presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desdo el n» I mentó de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduaua se haee responsable á las penas quo por su causa impongan al vapor.
21.	Por los perros se abonará la ufitad de lo que paga un pasajero de color, y ios gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera punió de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta de ais dueiim-
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, le hállese infestado ó ineomiunicado, continuará su viaje y descargará si asi le conn-niere en el punto mas inmediato que la Aduaua lo permita, obligándose eu este caso la empresa á conducir al punto del destayaSI1 costa, pero uo á su riesgo los efectos desembarcados después que ceso la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo /rectri™1" que serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón cíe cuarentena.
23.	La empresa no responde á la cabida de la carea en el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la inteligencia que sino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida eu otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entroga al costado del buque.	,
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la doscarga es lanchas, siendo de cuento del carga™ los gastos y riesgos.
26.	En las partidas do dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tanta
Habana Enero 31 do 1866.—Los Administradores, San Pela-yo, Pardo y Cp.	á
Empresa de los caminos «le hierro de Cárdenas y Jácaro.
Habiendo solicitado don José María Morales que se lo provea do duplicado do dos quintos de acción marcados con los números 121 y 122 que se le han extraviado se publica esa pretensión según acuérdo de la junta directiva á fin de que cualquiera persona que posea dichob quintos ocurra á manifestar el derecho que respecto de ellos pueda asistirle, en concepto d© que si rindiese presentare dentro de quince dias después de la última publicación se expedirán los duplicados que se piden dándose por ineficaces los principales. Habana 16 de Febrero de 1866.—El Se cretario, Felipe Lima y Renté.	___
Compañía del ferro-carril del Oeste.
Propuesta y acordada en junta geueral do 31 de Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á tenor del Real decreto de 8 de Febrero de 1865, ha dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración que se citeá los Sres. accionistas para la misma junta general extraordinaria que debe efectuarso el 26 del corriente á las 12 del dia en la casa callo de la Amargura número 21 para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 del Reglamento vigente. Habana 13 de febrero de 1866.—José Montero, Secretario.__^___________________________________
Compañía del ferro-carril entre Cicnfuegos y Villaclara.
La comisión ds glosa d» las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus trabajos y para enterar á los sócios de su informe se les convoca para las 12 del dia 22 del actual eu la casa número 124 de Ja calle de Compostela.
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernández de Castra.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Función extraordinaria para el mártes 20 de Febrero de 1866.
Se pondrá en escena la ópera trágica en 3 actos, titulada:
Uncía de Uamennoor.
Para el miércoles 21 de Febrero de 1866, duodécima fuueion de las 24 ofrecidas de abono.
Se pondrá eu escena la gran ópera del maestro Gounod nueva en esta capital en 5 actos titulada:
Faust.
Margarita.............. .La Srta. Boschetti
en su renombrado papel que creó ln parte en los principales teatros de Italia, habiendo sido escogida paradla por el mismo Sr. Gounod.
También se está ensayando para ponería en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva eu esta capital en 5 actos titulada; La Africana,
CIRCO BE CHIARINI.
Impraata d*i iíebitin* por
• si-
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la	,M1
pesará á las siete y media._________________
TEATRO BE VÏUUANUEVA.
Cempañia dramática dirigida por D. Joaquin Ruiz, en la qrt figurará ln distinguida actriz doña Cármcn Carrasco.
ELENCO.
Actrices.—Doña Cármen Carrasco, doña Soledad Agiii* | dona Carlota Toral, Srta. doña Francisca Cala, doña Fruncí»® Ruiz, doña Angela Loper.
Actores —D. Joaquin Ruiz, D. Miguel Rodríguez, D. Andrei Cordero, O. Ensebio Miguel, D. Bernardo López, D. i’edro Huelas, D. Eduardo Guibel, D. José Liusó, D. Narciso Perez, B- al" cardo Ejea.
Para inaugurar sus tarcas esta compañía ba deterinmsJ® empresa poner en escena el juéves 22 del corriente, la uiagi|ia comedia en 3 actos y en verso, titulada:
Uos «otilados <lc plomo.
La función terminará co» la chistosísima pieza en nn *c ' nominada:
¡¡Vaya un par!!!
' Empozará A las 7L
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco do primer piso.........$ 4 26 cts.
Unoictem deáegundo.................. 3 50
Un anfiteatro............................  50	,,
Una luneta.............................    50	>ij.:	:
Un as-iento delantero de tertulia......... ;0	»
Uno ídem Ídem de cazuela.......4?_____ ‘ 0 •>
Entrada general........................... 60	>,
Una ídem á tertulia....................... 60	"	‘j
Una ídem á cazuela.................. ,
Not:x —Por mal tiempo no se suspenderá la función
Gran novedad.
Para hoy mártes 20 de Frinero de 1866.
Beneficio de los hermanos Rollando.	¡,
Nuevos y variados ejercicios preparan para ra dia lió los beneficiados entre ellos_el bonito acto,
¡¡EL MAESTRO DE BAILE PARISIENSE!! ,. En la que tomarán parte principal la Srta. Nixpn, ”1 Frane Roilaude.
Concluyendo con un gran eoucierto por loe mi -■ aros Finalizará la función con la nueva pantomima
La trompeta mágica ó los hombres de picor*.