COMUNICADOS-
Preservativos y coiiscrvaílorcs químicos
De todos los motóles estén 6 no empavonados, pulidos jna orado, los mis finos y delieadt a que sean, con c:.p;.nmentos íepe-tidosy variados, ante l.u principales autoridades y 1 pósitos los nu B rqpetables do esta Capital.
Por Don C. D. de Acevetlo.
Con R'-nl privilegio exclusivo: & perpetuidad y á precios ca-gi gratis, como sonde ¿0, 3Tj 4U centavos cada preparación que alcacil para varios instrumentes que duran con cualquiera de olíos muelles años, sin tenor que limpiarse masque muy po^as vicos ¿ra una tela de algodón, do liria ó d ■■ seda: las lámparas coleadas, ios espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados do metilos tallos quo sis npre estarán conserva 1 >s corno d día quo so sacan de la; fábricas, sin empanar,os y á la vista paio sus venta; ó usos, y sin quo so afecten por las l”¡}"ydaJe3 de los insoatos, eo.no moscas y otros: el polvo la humedad y e o- g quo tanto lo; atacan y destruyen, quedan sin ninguna accion en sus sao 'i-lirios; de esto mismo modo las máquinas no cosei y to-di-, las ¿teínas quo so emplean en las artos, junto con las anuas de filoso do cual juier clase y condición que sean, on bañándose con cu ít inicia do los dos líquidos niun. 1o i. . están siempre salvas do toda imonridad, y sin tener quo dostorpillurso, con cuya operación'se oten leu, porque se van aflojando y gastan con las lmi-n'osai que generalmente se los han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos o»os inconvenientes y coa monos costos, gastos y, mas sencillez._ El pavón uúni. IV sie.uorc quo so use, antes de guardarse so riega por la boca' do su olivase'coa unas cuantas go«.is del líquido num. 1. y so tapa muy bien. Las do nas preparaciones no necesitan cuidado al -ano: el pavón in itálico tiene su explicación impresa y tija en el‘panto, á la malura quo la llevan todos los roteridos proser-
' Ml'p¿Uot de expendio:—Calle da la Muralla, núm. 70, Litografía del Orooióriio, on la misan calle uúm. lo, So.norereri t y electo) militares de O.'Cabollo, y o i la Quincalferia • El 1 alo Gordo da Sori'ivpiñ-atia Ai va-os y CU, cade do Mercaderes num. 10, A- uida do Nejacios; Plaza del Vapor num- 77, fronte á la calle dei A rail1, “La; Novo 11 los” quincallería y perfumería antigu» do R ’-aludo: calle de la Amistad núui. 9J, esquina a la do bau Alia ¿cea do ih-i-iumai dj cjá;n;: cali» uui Obispó uutn. oo do¿>ó3Íto dj artículo* de lujo de L. .Prut y Goaip.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó. se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En [esta imprenta mpondrán.	_ ________
SE VENDEN TEES CASAS DE MADERAS y tejas cu la calle de Lebredo esquina á, Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen ira gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también ?e cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida cu la .propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE
Curazao, en la <1# Villegas núm. 90, Imprenta do Martines, im-pondrán.
La persona que quiera recfcMr tres mil pesos do un menor para imponerlos on una linca urbana en esta ciudad, puedo ac© carse á la casa núm- 36 de la calle do lo Amargura frento á la capilla dt San Agustin, informarán:
PULIDORAS BE AYEK.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, 6 se baila con el sistema desordenado y un peno jó malestar, es seguro que estos síntomas son auienudo preludios de graves males. Alguno;
de é^tos achaques de enfermedades ñus sorprenden pudiendosi evitar con el uso oportuno do saludables remedios, lómense la.*»
lítcOfíí de Ayer, para limpiar los humores desordenados, ptuilu ar ni sangre y permitir el libre movimiento do los third os »ara ecu peral* la salud. lillas estimulan las t uncí oiios del cucipo <iáu-[ole vigorosa actividad y purltieau el sistema do las obstruceio-
ww- .•». oportuno----------
píhor ts de Ayer, para limpiar los humores desordenados, plumear ta sangre y permitir el libre movimiento de los Huidos »ara re
dolé vigorosa actividad y p - .	.
nes que le causan daño. Los resfriados se hjáu en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales luncioaos. Lstas, si no se las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mientras en este éstado so está moi’titicado poi los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con el cl brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mis no purgo.rite los lii-ie dejas trecer. (J tusodo* por semejani te3 desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas pildoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es dt c(ótiza producentesde desorden e.iel estómago, constipado/ cstrs ií.'H'xhíj del oimtltd, ictericia, m il del ¡inf ido, ata juts y di. órdótíes biliosos, m il i digestión, almorranas, accidentes, pcsadeit alta do apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Pava los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de 03 pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
TENTA BE ESCLAVOS.
Se vende una mulata «te «liez y odio años,
avandefa y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, call« ;e la Hubana núm. 150.
gTL'^ü1"
AVISOS.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento
infalible para la curación de la diarrea y disenteria por invetera-la (jue sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los señores dueños do fincas, con la circunstancia de que si estas son graudes y necesitan para sisólas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la callo-del Teniente-Rey núm. 49£.
PECTORAL BE CEREZA BE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, inlluenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue,
“eso que anda,’’ tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que e3 una do las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder lospr¡oilegios . de invención en los Estados-Unidos. En Washington, da Marzo de lá5<>.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la $0»^ gola v angustia del- a mia, no puedo saber y apreciar ei-:'‘-;oU mí lia hecho'su Pectoral do dereza en curarmó, -w'e!itB PadeuI miento. Durante varios años me ha sicU*-rn'<C<5iso domu' u” s‘‘ llon casi siempre. Cuando me »«grtafca, parecía que me iba a solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía naaarlesasL .aliento suficiente, pava conservar iaJviüa. Expe íiBM&S muchos reáedios y- facultativos célebres' sin conseguir mejoría, Habiendo visto un certiiicado.de un caballero conocido mío, récíunendando'su Pectoral de Cereza “á la cor. ti onza pública” principié á tomarlo como V. dirige de *21! á SÍVgctás á la vez durante el parasismo. A ’*•<» tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre dé la enfenúedad. él estas ¡ncM'alnas hacen partí otros lo quo lian efectuado para nh, os V. cu realidad un “bienhechor do La humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber do V. soy su atento servidor Q. ¡3. M. B.
Enrique fkleüs.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por un nuevo procedimiento^ que las conserva iuuncrubies indelinulaiuonte cuyo proceder ha sido sometido al c ::e io de ia Real A endemia de-Ciencias Médicas, Risicas y Na-t líale; do la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrad i ál electo, cuya-comision produjo un honroso informe q io fuá .aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin cliso-nimi.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y.3:>, en la botica de San Jasé, Apelar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería do La Reunión de CataU y Sarrá, calle de Santa Teosa, y eu todaá las demás botica::.
EL MEJOR TUTCnU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLaADEK
las enfermedades del Fsló y de los lii&oncs, Reuma-Mal di: Pildua, Gota, da Öri,na, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru ciencias. Probarlo basta para con vencerSe de su eficacia. De venta casa do D. Juan A. Gallego, calle do O’Reilly núm. 4.’. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Americas del Sud, y en todas las Boticas en general.
Mace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el.mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como io está haciendo de coi hero en carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas Je la captura, al qu» lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará íesponsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se vende una preciosa y mieva’yeguu del
Canadá maestra de toao tiro, sana y sin resabios, calle de Jesús María núm. 6. De 8 ú 9 de la mañana impondrán.
BOTICA.
Se rende una buena, única y de poco va!orJ»“.‘lna población de campo donde hay tres facultativos-f ■ s admite un socio con poco capital. Eu la botica cali-	*a Muralla num. 15 entio
CompcBteln y Aguacate,.im^maián.
Mule de piso de 6i varas de ancho.—Cuba número «¡3, entre Teniente-Rey y Muralla.
BUENA GANGA.
* Se alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y ade mas mu y cariñesas niñeras: por au ajuste Calzada de Galiano uúm. 34.
D< Estevan de IVavea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo 1» -necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Aviso al Píríblico.
D. Manuel Ruenes socio que fue del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido uno en su particular en la .del Prado núm. 07 y 69 entre Animas y Trabadero en el que So ha omitido gasto de ninguna especie para complacer á sus favorecedores y al público eu general. 'En el mismo hallarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avances á precios moderados, para entierros, paseo?, y viajes al campo, como también magníficos caballos do montar á precios equitativos.
Nota:—So admiten carruajes y caballos á piso.
EA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán én este establecimiento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-ovo de ia Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que l:á asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio.de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que losoliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médieo de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se docidió por esta doctrina hace 18 años.
'-- - • .
MMM.........................

srvvu Hjgpi Y- !l i pLMél
lit
S!#f IIP“
Calzada «le Gallano 96 y 98.
Tenemos ui honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes ob la Isla,'en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los ¡¡ obelos de los de igual cías» eu Francia.
nane
nado
centraremos recompensa á nuestra constante labóriqsiSud. La utilidad déla« industrias de] midores, siendo el crédito justamente" adquirido, el n as seguro apoyo y el mas durable capital
u„:„ i	-•	-	1—A “------------------------- - J---------ilación y trabnjnrémos con esperanza, pro-
vez do oponer, nuestro propio interés con : pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sin® la : adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
¡ hemos reunido los operarios
i las cuales hemos advertido
ojcuuu CI ULtiuujuöUiii lim: liuvjuuiuv, VA Al .ID ctf'iuu ill GJU > Ci lílttB UUUIUJC VMUUtll.
Bajo la garantía eje esta convicción, nos liemos lanzado con lé en una grande especulado; rondó ante todo', sacrificar los intereses j aiticulares á las ventajas comunes, ligando en vez interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras quo proporcie
euranuc el
utilidad/es.tabje y secura, que solo I
mas ii
infurtida de nuestro clima «trasudar, i¡ <1 estado dr vuestros calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-ehos expresamente c-n 1 ;¡rís para la tí alona per los tries. Mili ¡cu, Guict y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lama tan justamente adquirida.—En dichos carnajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á ice amantes ciel quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir ios mas elegantes n cdelcs ce cajas, asi como los n.atcriak-s escogidos en París, también expresamente con «bjeto de hacer los mas superiores tu lema y construcción.
. Invitan < s el publico-en general para quo á! ctalcniera 1 era nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea «enotro ob;eto quo el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno á» su» adelantados habitantes.
En esta imprenta se haìlan «te venta las
papeletas para la matríoula i• la »»ignatura dal Institute do segunda enseñanza.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos «n particular que habiéndose separado de la administración <1® la agencia funeraria d» D. Ramón Guillot, se ha establecido en la cali® d» la Amargura n. 38, írent® á la puerta de la capilla d» San Agustin, dond® ofrec® sus servicie- á	quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia
v	..„mpr® 1® ban sido características, pues para eso
cuen.» -oía aparatos, coches y demás enseras de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentad».
Se solicita un dependiente de farmdeia-
Botica plaza del Vapor núm. 43 impondrán.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gasi«
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestu* urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernient» al ramo de iglesia y cúriosidades
La Real Casa do Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el día 9 del mes actual. Habana y Mayo 9 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se venden unos trastes de tabaquería en
a calle de Beruaza núm 67, entre Muralla y Teniente-Rey.
fìnte g sero. colores
02
0
•3 SI
i ß X y
ri:Wfíí
riffe >.* ’■
Mä
5* » 5. 0 • »
2°'
^	í
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, cbaliaas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, rapa de ulñes y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Dista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaña,	Ante clare,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para sella,
Cereza.	Magenta,	Pardo oseare,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clare,	Pardo claro,
Amarillo,	.lztil oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verdecíalo,	Gamuza claro,
Sab"'“,	- Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresament» para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qu» se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran quo oon loo n¡¡o Ot-iioo, micos y perfectos, Uc «llantos bau sido ofrecidos al público. No necesitan certificados, porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y t- ”E VENS, químicos prácticos,
N? 2'0 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todns la» boticas y en casa de los traficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entratine de tinquee.
Mayo 8.—De Cádiz, Canarias y Pto. Rico »n 21 dias, vap. esp. Canarias, cap. Segovia. ton. 421, con frutos á Samá.—Pasa-jeras 191.
De Nassau en 8 dias, bei g. ing. Sir Robert Peel, eap. Cerner, ton. 180, con bocoyes á Meyer—Pas. 5.
De Cayo-Hueso ea 2 dias, berg. anier. Sallv Brovrn, capitán Mathews, ton. 426, con efectos á Stocker—Pas. 6.
Do Oleaos en 2i dins, vap. muer. Liberty, cap. Stafford, ton, 1229, couefectos á Durruty—Pas 20.
•ífeSDe Baraña en 60 lias, frag. esp. (Joaquín, cap, litas, ton. 19, con efectos á Samá—Pas. 5.
De Cayo-Huoso gol. de los E. U. Oriental, comard. Ellis.
De Lagunas en 9 dias, frag. ír.mc. Perla Coeli, cap. Tronde, ton. 363, en lastra al cap.
De Wilmington en 15 dias, gol. amer. Ossuma, cap. Iloo-kell, ton. 134, con maderas á Stocker.
Pasajeros
Del vapor correo español Canarias:
Síes. D. Juan Flores, Eduardo Mijares, señora y 3 hijos, J. Fernandez, P. L. Quintana, A. Quintana y Francisco Samanó, Fernando y Melchor Ordoñez, Marqués de Llagares y señora, Liboria Morales, E. Velarde, L. Muñoz y señora, Rufino Santa Marina, Gumersindo Muñiz, Plácido Escobar, Matías Aguado y Julián Olivares, Raimundo Garricb, C. Barreno, J. Amor. María Maldonado ó hijo, Miguel Calvo, hija y nieto, Micaela- Case-lia ó hija, 2 criados dol Marqués de Ulagares, Matilde Hurlado é hijos, Francisco Astor, Francisco Iruza, Joaquín Sánchez, Concepción Amadeo, M. Uribarry, Juan Vignal, Vicente Ramos, E. Socarías, Luis Alvarez, Andrés Escauriza, Adolfo Boltran y familia, Ciríaco Beriz, Emilio Ronca, Juan Modet y familia, Juan Grival, Luis Esoario, Ramón Lomba, María Diaz Terán, Gonzalo Castañon é hijos, Juan Tornell, Juan Miralles, Baltasar Aleo, Martin Peña y J. Palacio, José Jarriles, Francisco Vidal, M. Cora, P. Agusquilevar, J. Rodríguez, F. Ravago, J. Bonari, M. Iglesias, Vicente Osores, M. González, J. Sánchez, M Mavcano, Juan Soria, R. Heredo, J. Suarez, J. Diez, D. García, M. Cableras, E. González, Carlota Alvora é hija, J. Jiménez Oit z, Isidoro Borona, 35 soldados, R- Conde, A. Polera y hermano, J. de Norega, 47 montañeses, Andrés do León y Alonso, Silvestre Rodríguez, Francisco Pino y Cabrera, Juan Caí-taya Morales, María del.liosio Maldonado y un niño, Fernando Alvarez Ríos, Emilio González Cuadra y Joaquín Fernandez.
Batida debnques.
Para Remedios, frag. amer. Lenierioh.
Para S ¡n Thomas, vap. amer. Eider.
Para Cárdenas, frag. esp. Legal.
Para Trinidad, frag, ing. R. Walsh.
Para Remedios, frag. amer. Louise.
Para Sagua la Grande, berg. amer. Cephard Starret, capitan Gregory, por Finlay y comp.
Para Matanzas, berg. amar. Canimar, cap, Richarson, por Burnham y comp.
Para Veracruz, vap. esp. Ciudad Condal.
Bnqusi despachad»«.
Para Sagua 1» Grande, gol. amer. Pilote Bud, cap Blatch-jou, por Cejas López.
En lastre.
Para Sagua la Grande, berg. ing. Paragon, cap. Welsch, por M- M. Martínez.
En lastre.
Sara Christiaudsum, gol. ñor. Normen, cap. Weslud, por J.
M. Morales y comp.
511 cajas de azúcar.
Para New-Tork, berg, i*g. Pembrocke, cap. Staling, por Durruty Ib-ycomp.
2080 cajas de azúcar.
Para Matamoros berg, esp. María, cap. Quintana, por J. A. Bancos,
183 cajas de azúcar y efectos.
Para Sisal y escala, vap- esp. Ciudad -Condal, cap. Nuñez por Samá S y eomp.
62 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouttafrag, rusa, Turku, eap. Sevandt, por J. M. Morales.
2579 cajas de azar y efecto».
Para Liverpool, berg. esp. Esmeralda, cap. Eloiz, por Ceja» Lopez
400 b icoyes de miel de purga.
Para San Thomas, vap. correo ing. Eider, cap. Bax, por J. W. Crawford.
3470 libras de cera y efectos.
Exporlacio» del d.ia 7
Cajas de azúcar......-
Bocoyes de ídem......
Millares de tabaco torcido,-. Cajetillas de cigarro».------
. 3010	
. ‘ 89	„ *0.
a 04	21.
. 807	
. 35500	
r~ ■ -j.. .iiWewáäSft	„ 93.
13 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas «i • rao dia.	®'*-
13.	—Saldrá de las Tupas y llegará á Santa
dia 14.	^ »1
14.	—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de «i
f;ada entrando eu Manzanillo el mismo di drá de Manzanillo de noche y llegará á (ja
el siguiente dia.
RETORNO.
las T
mismo día de noche, en cuyo punto povmail6.; rán á bordo los bres. pasajeros, hasta la drogada del dia siguiente.	‘ a
Mass]
- v
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del misiro, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 188».—El Administrador, San Peluyo Pardo y Comp.
EMFRESA DE VAPORES ESPANOL.ES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Eseajadille.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SER DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA1E.
Saldrá de la Habana los dias 2 de cada mes á las 1S dal «ia, y l egará á Nuevitas el 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
$.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 8.
6.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
5.	—	„ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el lili.—	„ do Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
11.	—	„	de Aguadilla y llegará á Ruerto-Rico el 12.
£12.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tbomas el 13.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.	_
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
39.— ,, de-Mayágiiez y llegará á Santo Domingo el 20. 20.— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— ,, de Baracoa y ¡legará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de maá? La carga se recibe los dias 30 <1* Abril y IV de May».
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D? Carlos* B. Gafen.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C:.,;—Gibara, Silva Rodri uez y-O?—Baracoa, R. Alayo y O?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Síes. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Aniel! Juliá y OJ—Puerto-Rico, Caracena íriarte y Cf—San Tbomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro «1«;1 Oceáno.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTfl
DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 18 de ca ia mes á la» 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.—
22.—
23.—
25.	—
26.	— *6.— 27.—
de Gibara y llegan á Baracoa el 22. de Baracoa y llegará á Cuba el 23. do Cuba-y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de AguacUlla y llegará á.Puerto-Rico el 27.
¿» Puerto-Rico y llegará á San Tbomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el S.
3.	—	„	de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
i.— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 9.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y ¡legará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibar» el .10.
10.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-
---11-í—	..	fie \■ iQv:¡-.¡.¡ y llfuyni-4 á. ia üabama «113 6® Mftá?
La carga s® resib® los dias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cários B. Galan.—Nimvitas, Sres, Manuel Márquez y (J?—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, K. Alayo y Cl’—(Juba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hernia-nos.—Mayagüez, P. J.. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres, SauPelayo, Pardo y O?, y V. Ramea de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnbaiio.
C"pitan, D. Medesto Cresp®
VIAJE DE BATABANO A ISLA DS PINO*.
Saldrá de Batabanó todos los domingo» por la mañana después d® lo llegada del tren del camino ü® lúerr®, y llegará á Ir lela de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes per la tardo y 11® gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana, que se dirijan á la Isla de.Pino saldrán con el tren general del camino de hierro d® la mañam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las l¡a de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu» saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida dei vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiros á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para, ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bulto».
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES €©K-reos «le ia« AíiliSíasy Setso Mejicuuo.
Vapor Barcelona Paquete de Vet aenas.
Capitan, D. Manuel López.
QUEDA. ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-guales entre la Habana, Sisal, Veracraa, Titxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada me3 á las S de la tar
de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Verncniz el 13.
14.— Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
18.—Sald-rá de Tuxpaity -llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
13.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz ®1 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegaráá Sisal el 25.
28.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficie»
es de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántia#
VAPOUSS COSTEROS.
CoiEipaSía General Cubaiut,
Aviso.
Con motivo de ser fiesta el jueves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá caiga para todos los puerto» du su tañera hasta Santiago de Cuba, solamente el miércoles 9.
El Administvador,—San Pelayo Piudo y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-
GACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicufnego».
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saucti-Spíritu», Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	12.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente. *
„	13.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegoi «i -• mo dia.	^ el
92
—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó »1 m-, eoi et 23.	“1Sr-
ADVERTENCIA.
Lo» pn»aje» y fletes se abonarán en la Administración c, ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16. casa r.1®-8res. San Pelayo, Pardo y cp.	a,|°i
Todo pasajero qu» se presente á bordo con billete d» ]a ,, minisuasien, tendrá derecho á la elección de localidad. **’
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias9.1, de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la intiili® eia qu» la» guias y conocimientos deberán entregarse los en60’ ■ados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo v '*" 2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrob« 3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren traerdinario qu» »(inducirá inmediatamente á I03 Síes ála Habana.	1 Jei"
CONSIGNATARIOS.	|
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo.y cp. calle de.la Amare * ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.-Lf • nidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas y Sancti-Spíritus.Sr ]j" Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rov¡r0Lj Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Síes ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos. *’
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SUR,
Vapor español Nueva Carolina.
Capitan, D. José R. Bnrguero.
Ce» motive del movimiento de carga en la presente estaciea y cen fin de facilitar todas las ventajas posibles al pública m. transita ntr» los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y barien; cliché vapor hará sus viajes mengúales a ios expresa«»!
nortes, en el órden siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matjj zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes’dó madrugada
De Sagua les viernes por la noclro y llegará á Caibaricn !»»;(. hades.
RETORNO.
De Caibarien les domingos después de la llegada dol primer trs» y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tu de y llegará á Matanzas los limes de madrugada.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á ¡a Habaml»i mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La earga para Sagua y Caibarien, se recibe todos in miércelee hábiles y las órdenes para su admisión se darán deri» el aiártes.
2* Se advierte que el pasaje y flete, se abonará calaA¡¡. ministracien general de la empresa, calle de la Amargura minien 18 «asa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Ted» pasajero qu» se presento á bordo con billeto de!» aími»i»t.raeie» tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Haba*», Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sre» Atnezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Criban« Sres. Artaza y cp.
De ma* pormenores impondrán en el cscriteri» de la Domi moa Juan Cesta.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, per rol, Gijen, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Malean,Méjico, Orense, Oeitde, Padrea, Pontevedra, Palma de Mallorca, lUraileo, Uà-tuia, Santander, Sellila, Santa Cruz de Tenerife, Si intingo de delicia, San Sebastian, Santa Marta de U clique ira, Torrelaciçe, Tampico, Vaiaticia, Villagarcia, Vigo, VUluprescntc, Vi uro, l i. racruz i Ibiza, lai giran Cuba 88, elitre Temente licy y Murai/* le» gres.
J. Demestuiì v Cp.
saca
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
D® acuerdo con #1 Illmo. Sr. Diré tor de Administración n convoca á les señores accionistas para la junta general ordinarii que debe celebrarse el dia 16 del mes entrante, a las doce de 1» mañana, en la mora-la del Sr. Presidente, calle del Empedrarlo núm. 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y aro:-dar»! dividendo de la» utilidades líquidas. Habana 29 de Abril d» 1818.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada de ferro-carriles «le Caifiaricai á Sanctí-SpiriUis.
No habiendo tenido efecto, por falta de co icunencía, 1» iun ~ general señalada para el ] 0 de Abril último, bu dispuesto la Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Direetor de Admiras trac-ion, se cite nuevamente á los Sres. accionistas para la celebración de dicho acto á las do la tarde del 28 del corriente mes, en las oficinas de la Empresa situadas eu la casa núm. 13 de la calle de 0‘Reilly. En esa reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la ce misión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta del estado en que se haliau los particulares encomendados ála Directiva en la general anterior, se informará de una preSnsicn de lo» contratistas deiasobVas, sobre que se les indemnice^!“' mentó de trabajos eu el trozo de < amajuaní á San Andrés; y s»®' tará de los demas asuntos de interés común. Habana y 4 de 1886.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
impresa «Iraneátiea dirigida por D. Joaquín Euií.
Extraordinaria función para el juéves 10 do mayo cío 1S66-La Empresa lia determinado poner 011 escena la ' indoAs®* zarzuela en 4 actos, original de D. Luis Oloua, titulada: ¿ \
Por seguir & una mujer,
en la qu» tiene á su cargo el tipo d¡e un joven afeminado,11.
»é Miguel y D. Joaquín Ruiz, el de un viejo enamorado.
Empezará álas 8
CIRCA DE CHIARINI.
ra »1
Gran n ivedad pnra hoy miércoles 9 de mayo do J8"6. Estrene de la gran tragedia á caballo y después pió eu tier-
Brigante de los Pirineos,
en le qu» se verán combates de armas blancas y de fuego, baile* y buenos ejercicios ecuestres.
Se suplica ul público vea el programa; pues este dá 1* “í1-cripeion de todos los incidentes.
Nota;—En la presente semana se po> dr.í en escena l»db'tr-tidisima de
Pcter Jcnckins.	' 4¡
Empozará á l»s I.
PLA3A DS TOROS DE LA HABANA.

•ran eerrida extraordmaria que se verificará el juóvcs J oorrient», por la cuadrilla que dirige el eéU bre espada Jos® rí ce, á beneficie de las familias dé les que perecieron el V re del presente año, en el naufragio de las lauchas pescaderas San Sebastian, Bermeo y Eiauchove.
Se filiarán
tais tofos de muerte.
Nota;—Las señora» y i»s caballeros que las aromp. drán entrar per la puerta de la Presidencia, que i’riari a“1 desde las tres de ia tarde.
La» puerta* de la plaza «e abrirán á las dos. No se re¡ dinero »n las puertas.
Imprenta del Gobierno por S. M«