Preservativos y coascrvailorcs químicos
D) to los 103 metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los in:i3 finos y delicados que sean, con experimentos repe-tidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos ios mas repetables de esta Capital.
I*or Don C. D. de Acevedo.
Con Real privilegió exclusivo: á perpetuidad y á precios cusí ^atis, como son de 20, 3d y 40 eentavos cada preparación que alcanza pátá varios instrumentos quo duran con cualquiera de ellos muchos años, sin tener que limpiarse masque muy pocas veces con una tela de algodón, do lana ó d i seda: las lámparas colgadas, (os espejos y cuadros, lo mismo quo todo3 los clorados de 7not ilo3 falsos que siempre estarán conservados como ei día que se sacan do las fábricas, sin empañarlos y & la vista para sus ventas ó iúos, y sin que se afecten por las imparidades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan sin ninguna acción en suslsuparficies; de este mismo modo liV3 máquinas de coser y to-dasla.ii	‘	‘	'
fuego do <
das íns deinas que se emplean en las artes, junto con las armas de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bailándose c cualquiera de I03 dos líquidos núm. i? ó í¿?,están siempre salvas
: cualquier clase y condición qi jr¿: de I03 dos líquidos núm. 1? do toda impuridad, y siu tener que destornillarse, con cuya opeado n se oten leu, porque 3e v tn alojan.ip y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exlentas de todos osos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm: IV siempre que se use, antes de guardarse se riega por la boca do su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y ee tapa muy bien. La i domas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en ét”po:no, á la inansra que la llevan tolos los referidos preservativos.
Puntos de, expendio:— Calle de la Muralla núm. 70, Lito^ra
fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y electos militares de 0. Cabello, y en la Quincallería “El Falo Gordo” de Berra p i ú ana Atvaráz y C?, calle de Mercaderes núm. 10. Agencia de Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, trente á la calle déi Aguila, “LasNovedades” quincallería y perfumería antigua de ¿ guiado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de t¿an José, Almacén de máquinas de cosei’: calle del Ooispo núm. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Comp
PARTE ECONOMICA.
LA DOMINICA,
i Unico deposito de vinos finos, so hallarán en este establecí 8 miento á precios muy equitativos._________-__
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte._
Don Antonio Ensebio Vahlés tiene el ¡tnsl
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado oon papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruiente al.rame de iglesia y curiosidades
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILL^ DE GUANABACOA, CALLE
do San Juan, Loma de Cray Alonso, entre las de la Concepción y Aoiinis, so alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con. cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas fíeseos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. (jS darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrcdo esquina á Santa María," villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó eu el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, do manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
ROE DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estadios do las islas de Cuba y Puorto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie »uperierá cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Toweend y el Rob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-mores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humoreB adquiridos 6 hereditarios.
'’Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Ayuiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sorra, calle de Santa Teresa y en tedas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso ó los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vcmle una mulata de diez y ocho afios,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusto, de la Rabana ntim. 150.
calle
Se alquila ó se vende una criandera de 13
dias de panda, de buena y abundante leche en la oalle de ta Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Se alquila un mulatico como de nueve
años de ed d p opio para el servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle. En la calla do Reñalver núm. 82, informaran do su ajusto.
AVISOS.
DE LOS SEÑORES
D. PEEDEIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que bus favorecedores de esta capital gocen 'te la misma ventaja y quetodo el mundos sin gastar muchodinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Frodrieks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sófcio Mr. Daríos, ha fijado como siguo ol precio do las tarjetas.
Eu voz de tres escudo - ó seau $ti-47¿ que. hasta ahora se lian cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase do ellos se hará tambion una rebaja proporcional.
BILLETES DE ESPAÑA.
GranLoteria nacional que se celebra en Madrid el 7 de junio de 186o. Se venden en la Tabaquería El Progreso Cubano, Habana, núm. 114.
TINTE C SERO. COLORES
«
2 8
•&
p
c
S
S’
5. o ô ■
£
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chale«, chalina«
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Pur pur o, y Clavel, Carmesíy Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Lista die colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta, lolet
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para teda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamma claro,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para «1 uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend-s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los trates caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110WE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 25(1 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
ÏFÂBÜCÂY
mmm,
lEÄtspt;
D. Eslcvati tic Nsivcsi. decano tit;í magíste.
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de
enseñanza en el período de 4U años; tonic-ndo. algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones part iculares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
ge vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo .’nnde-hay tres facultativos ó ae admite un sócio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Campéatela y Aguacate, informarán.
En profeso!’ «te instrucción primaria so
ofre« al público para dar lecciones á domicilio. Impondrá» en la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
D. i mncisco Juan «le Prado, participa al
público en general y ásus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente ála puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece su3 servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á ¡as muchas personas que recientemente se le han presentado.
La persona <i«e quiera, recibir tres mil petos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la «pilla de San Agustín, informarán:
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas paru la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de piso de Gj varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.; En esta imprenta informarán.
Hace sobro tres meses «jue falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de co; itero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas déla captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo do la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadillo. Puerto Rico y Santomas,	.
La salida del Moctezuma de 1» Habana es postenor á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de coda mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á ja salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
Sue despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á ew-Orleans,
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Yeracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetablo casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se lo consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de le que se remita al retorno del Moctezuma para los puortos de su itinerario.
-tí
miéreole* mártes.
2“ . Los pt San Pelavo, Pí
ADVERTENCIAS.
La carga para Sagua y Caibarien se recibirá toda.
I hábiles, las órdenes para su admisión se darán déjj 01
asaje» y flotes se abonarán en casa de loa Sí~ ardo y comp., calle de la Amargura núm, lt¡ 0188
Admini
3? 'Tode pasajero que se presenta a bordo con billet',, linistraoion teadrá dereehe á la elección de locaUdade, 0818
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COB-í'cos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«jnete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-• guales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á la» 6 de la tai de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á ia Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelavo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y victory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habaha és dos días ames de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
liltíq o .	1 muñid
EMPRESA DE VAPORES ES PANDEES ' CORREOS DE LAS ANTILLAS. :
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le Iniques.
Junio 16.—De Filadelfia en 6 dias, vap. amer. H. Houdson, cap. Howes, ton. 500, con efectosd Neilsoii.—Pasajs. 2.
De Veracruz en 15 dias, frag, franc, Bayannaise, cap. Fas-cie, ton. 362, en lastre A Fesser y de trânsito para Orleans.
De Liverpool en 23 dias, frag. iDg. Annie, cap. Hilton, ton. 480, con efectos al cap.
Salida «le hu«}[ues.
Para Portland, berg- ing. Sarah L. Hall, cap. Davis, pan Whitmann M. y comp.
Para Falmouta, frag. osp. Nueua Buenaventura: cap. Abril„ por Samá S. y cotnp.
Rjua N.-York frag. nor. Napoleon.
Para N.-York vap. amer. Columbia.
Buques «lcspachaaos.
Para Puerto-Rico, vap. esp. Pájaro del Oceáno, cap. Callejo, por San Pelayo, P. y comp.
20 cajas de azúcar y efectos.
, Rara Cayo-Hueso, viv. amer. G. G. King, cap. Jolurson por A Quintana.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudley, cap. Arteaga, por A. Quintana.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. J. Sawyer, cpp. Latham, por A. Quintana.
En lastre.
Para Boston, vap. amer. Cortes, cap. Henry, por L. F. Stoc-ker y comp.
586 cajas de azúcar y efectos.
Pata Mallorca, barc. esp. Ciscar, cap. Balaguer, por Llanusa y comp,
1751 cajas de azúcar.
Para Cádiz, gol. esp. Oriolana, cap. Sale, por Marean lierms 415 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmouta, barc. rusa, Louise, cap. Fonvvicíi, por Fes-ser y comp.
3000 cajas de azúcar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara si 4.
4. —	*	..............
5.	—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
U.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
CONSIGNATARIOS.
Amo Hipólito
Habana, Sras. Sun Pelayo, Pardo y comp.—Matanza» o -----.---- •----- Sres.Moréy Ajuria.—Caibifi^ß
Arena.—tagua, »cebar.
Vapor Bapafiol Clenftiego».
Capita», D. Oao.stantine Riosa.
VIAJE DB BATABANO A SANTIAGO DE CUBA COK ». •ala e» Cienfuego», Trinidad, las Tuna» de Samoti-Snt,-tasta Gv»» y Maaaaaille.	p n
itiu,
Con motivo da ir3 ^rSximes fiestas de San Jua? y gatl p dro, ha asordad* «ele ¿doiinistraeion que el ve ñor O’.enfae*o? V' laute un dia la salida, ee deoir que en lugar del Sáb i J, , aeostumbraba, saldrá el Viernes con el objeto do facilitar áf3 pasajeros deCieníuegos y Trini lad, la comunicación en anu,.!03 dias; y e*n tal motivo se despachará la carga eu esta Admini« eiom les dias 19 y 90 seme sigue.	‘bu-
Junio
ITINERARIO DE IDA.
92.*-H#aldrá de Batabanó después de la llegada del de pasajeros que sale de la HaJjana á las ’ i ras 45 minuto» de la mañana y Hea-aln < ¡j-fuego» al dia »iguiante. '	°	^
28.
dia
J Regará á
agos a
aldrá de Cienfuegos el mismo Trinidad ei miamo dia.
28.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ei n ; me dia.
3«.—Saldrá de la» Turnas y llegará 4 Santa Cruz ^ 24,—Saldrá decanta Cruz ála media hora de su IV
gada entrando en Manzanillo el ÍM.—Saldrá de Manzanillo de noche y 11«. el siguiente día.
mismo dia, I«* 4 Cub,
Junio
Jubo
ry<M'
Rogará f
RETORNO.
39.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde v Manzanillo el domingo.
lí—Saldrá de Manzanillo y ,llegará á Sta. Cruz el i,-,
2.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las ju r,! mismo dia de noche, eu cuyo punto permita* ráu á bordo lo» Sres. pasajeros, hasta 1» • drugada del dia siguiente.
8.—Saldrá de la» Tunas de madrugada v , Trinidad el mismo dia,
8.—Saldrá de Trinidad y llegará á CienfuetrOS ,i ¡ mo dia.
“ Saldrá de Cienfuegos y llegará A Butabasti] mq
coles 4.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y fletes se abonarán en la Administración sn d» la Empresa, calle de la Amargura número Iti, casa i,8,
a Con TJ^ji^w/a Davrln tt nn
ral <
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
de Mayaguezj llegará á Aguadilla el lü. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el IX. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? dia
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
26-—
La carga se recibe los dias ¿Sen adelante.
Exportación «leí dia 15.
Cajas de azúcar................  9637
Bocoyes de Ídem..................  22
Arrobas de cera................ 8j
Pipas de aguardiente.............. lo
Millares de tabaco torcido..... 4959}
Libras de dulces.................. 18
Cajetillas de cigarros......... 26416
->	CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodriauez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raid iris y C1.1—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena litarte y C:!—San Thomas, Lamb y Compaüia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Pájaro d«;l Oceáne.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO •
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dia» 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
t9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,, de Gibara y llegan á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el’24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata yllegará	á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegara á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á	Puerta-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— „ . de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 0.
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
JO.— ,, de Gibara y llegará áNuevitas el II.
11.— ,, de Nuevitas y ¡legará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma uos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Síes San Pelayo, Pardo y C?, y D, Ramón de Herrera, Oficios 58.
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER.—Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brünet. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios J. Demestre y Comp.
apits
alaci1
i servir á los con«u-
Calzada de Galiano 96 y 9S. .
_ Tenemos ia honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífia» edificio fa~
Dncatlo expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	.
n«„ •	"T? 1 1Kvi'.5lle la rKll,eza 7 la ^tura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en con«o
nanea con los rábidos progresos que en cadi dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie nano esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremos. .recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de ‘	"
Jniüores, siendo el ereditò justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conte en una grande espet curando ¡tute todo, sacrificar los intereses particulares á ¡as venthjas comunes,
.■ira* j áel I'*™1*0'0, que Yíimos & servir. No queremos las utilidades pasajera» utilidad estable y segura, que sólo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo'
mas	EB J“*"?" lavore.c.t!™OT’ Únedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido lo» operarios
w mietente» y los- mateiiales mas sólidos y de mejor dase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
íhcs^xn««meír/,rpfT T'r't*	l ,wes‘™ffu,U¿- .Tenamo» el mas completo surtido de coches de todas clases lte-
, j	Ituiuv" r?r los &res. M tllton, Gmet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama
tan justamente adqu.-rda.-tn dichos carruajes podrán ver siempre iraiáos, el mejor gusto la mayor elegancia /solidez • mismo tienq . recoidamos á los amantes del /¡nitriti criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
mas superio-
VAFORES DE TRAVESIA.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Tod» pa»aj«r» qu» »• present» á bordo con billet« de la ij ministrad«», te»drá dorecltn á la eleccién d* localidad.
NOTAS.
1? La carga se despaohará para Batabanó loa ¿lias 19 y 20 d* Junio debiendo hallarse en los almacenes dol camino d( hierro de la Habana, antee de las 5 de la tarde; y eu la inteH»«]. cía que la» guias y conocí minutos doberáu entregarse los cutre-' sad«s dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Paulo veo 2? N» se admiten bultos cuyo peso exceda de 41) arrobas, 3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ei-traerdinarie que cendueirá inmediatamente á lo» Sres pasaierei á la Habana
* . -
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bree. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarin. ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—1Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquín Orop#«a.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón fíovirosa-Santa Cruz, 3re», Goycoaohea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Eeay y op.—Santiage da Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobit Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fu rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Multo», Méjico, Oren-se, Ociado, Pudran, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo, Renosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cncrifn, Suntiuao tic Cilicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguciru, Tondange, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Vili aprésente, Viceré, l't-racruz é Ibiza, las giran Cuba 33, entre Temente Ilei/ y Mimik l#s Sres.
J. Demestre y Cr.
as»
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden déla tenencia de alcaldía. 5? á consecuencíiule juicio do paz acordiido se rematarán eu esta almoneda el limes 13 del corriente á la» cinco u» la tarde, 12 silla» del Norte, un mecedor de Idem, un escaparate de cedro, una mesa de caoba, otra do cedro, una mesa dejarros, tasado todo ou 25 pesos.
El lúnes 18 del corriente á las 5 de la t--rde se rematará por esta almoneda por cuenta de quien corresponda una máquina dn coser de VV, Wileom, en buen estado.
A consecuencia del ab-lutestado del Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Suero, ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra se rematou en esta almoneda el mártes 19 del corrienteá lasó de la tarde lo siguiente:
15
6
1 »0
sable de caballería tasado en...............$
1	sombrero con entorchado ídem Ídem...........
2	pare» boca-mangas, 1 patqde Brigadier y otra de
Coronel Ídem ídem.............. ...........
1 gorra con galón do oro tasado en..............
1 par charreteras de la República Dominicana id..
1 taja de hilo de oro con sus borlas idetn ídem_
1 plumero de sombrero .	...................
El miéreole» 2 l del corriente á las cinco de la tarde, 5? rematará eu esta almoneda por cuenta de su dueño un negro cocinero y cochero, coartado en 400 pesos cuyo remate será A u-o da feria-
11
50
SOCIEDADES ANONIMAS.
Saldrá de Batabanó todos los domin¡ i de la llegada del tren dol camino t de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11*
jos por la mañana des-e hierro, y llegará á Ir
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mism o, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril d* 1866.—EU Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
17
Ätr y llsÄaSi CÓm°	^	Ä
•bietÍDmV» »! ,t?Wi1C°r f,eneral l'ara flT>c & cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea wm*tro J que el de tenex el gusto de ver ya creado en la culta capital, ua establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presénte al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro i^íoctezitiliiiL para un viaje mensual en el órdeo que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24, Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
26.—I -e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
97-—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29 — De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 3.
3-—Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon er S.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
8 —De Cartagen.1 y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará ó Kingston el 13.
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de. Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegara á Gibara el llj.
~He jPe gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17. D§ Nuevitas y ilegará á Ja Habana el Id por la noche,
.	CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Kosal y comp.—Baracoa, K. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Rus hermanos.—Kingston, NuneS Brothers —Santa Mar-ta, Vengoechea, Latauney comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.	J
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramou de Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
_ Los vapore» de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen
gara á Batabauó eu la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la iBla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y ai llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir a Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada'del trou dol camino de hierro, los que tengan que dirigiree á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias eu que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir nanuotes r n* queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almeudar«».
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará stu viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo di spues de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde-
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará áMatanzas los lúues.
De Matanzas lo» lúnes por la mañana y llegará á la Habaaa al medio dia de loe mismos
Empresade almacenes «le depósito creada por liaceudados.
Enoumplimientedeloquedispone el artículo 23 de loe estatutos de esta Empresa se hallan por el término de un mes, contado desde la fe«ha del primer anuncio, al examen do lo» Sres. accionistas los libros, doemneutes, comprobantes y balance geueralii« 'aJ cuentas de la Compañía hasta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyes libres s* manifestarán délas 10 déla mañana.ái» tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Luz tw1“-'1-—Ila3a»a y May* 16 3* 1333.—Julio Herrera
Compañía d«I camino «le hierro de Trinidad'
Ne hablándose celebrado, por falta de concurrencia la Julli* general ordinaria de accionistas convocada para el 2t> de Ul“ij próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, s®“5 servido señalar el dia 28 del presente á las doce do su mañana, para qu» se constituya dicha junta, laque, conforme al k--:'' mentó se celebrará, »ca cual fuero el número y representación ® lo» leñore» sócio» que asistan. En la citada junta .,o daiá lectura á la memoria anual v se nroeederá á ln. «lección de Presidente;
á la memoria anual y se procederá á la elección de Presiden1», cuatro consiliario» de la junta Directiva, por haber cuuipl*“0 tiempo qu» »enala el Reglamento, el Excmo. Sr- Preside*1'8« tres Vocale», y babor hecho su renuncia otro señor ConsUiiU'8-• -	- a;L»iis^U'
se convoca á I03 señere» accionistas, para que re sirvan ^ á dicho acto, el qu» tendrá efecto en la casa del Excmo. Si'- * «¡dente D. Rafael Rodríguez Toriees, calle de la ílu.anit un 35, *1 dia y hora mencionado».
Habana Jume 8 de 1336.—El Secretario.
Compañía <1«I Ferro-carril de Mataiiî**'
No habiendo tenido efecto la junta general puf no b»'8 ^ reunido el número de accione» que exige el Eeglamcntu compañía, eo convoca de nuevo por disposición del cr. P|'esl| ju_ te, á los señores accionistas para el dia 24 del corriente ít 1»* 1 ti[ co y media de la tardo en el concepto de que cualquiera q“e s8 J0 número de acciones y la fracción del capital gué represen1® ’ constituirá la junta aon arreglo al artículo 35 de dicho regí« ^ to; se.advierte que eu ella su procederá á la elección de do
Matanza» y juni* 11 de 1836.—José María Casal, Secreta»0
DIVERSIONES.
&£A1 TEATRO SÍ TACO $ ■
COMPAÑIA DRAMATICA DUCLOS-ORTIZ.
Tercera función de las 12 de abono, para el doming0 junio de 1866.
#» pondrá en • cana el drama en diez cuadros, titulado.
El Jorobado.
Las puerta» del Teatro »e abrirán ,á la» 7 y la funciou principio ¿ las 8.
17 de
dará
Impronta dol Gobioni* I»»1’ ®
¡II