DICCIONARIO ADMINISTRATIVO, \
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cu a, por D. Fe- . lix Erénchun. Charlain y Fernandez, calle del Obispo uum. 34. Siete volúmenes en folio; de siete doblones á veinte y un pesos según la encuadernación.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por ano ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razoü. _____________________________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pava una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas -y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
LA DOMINICA,
Unico depósito <le vinos finos, se hallarán en este establee;-miento á precios muy equitativos. ^________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en bu larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un éstudioparticular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mar temidad de esta ciudad, sino también «orno homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace II años.
Don Antonio Ensebio Vuldés tieuo el gusf
deofreeerse á sus amigosy al público en general eula calle de Cha con número 32 donde desempeñará euantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucerniente al ram» de iglesia y curiosidades
D. Eetevuu do Kavea. decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método üe enseñanza en el período Ue 10 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
L,ns personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una pcbla-ciou de campo donde hay tros facultativos ó se admite un sòcio con poco c " " * c ;. En la botica calle de la M uval la núm. ii entre Compostela y Aguacate, informarán.
En profesor de iustruccioai primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la calla de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mui ata de diez y ocho anos,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana núm. 150.
Se alquila ó se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrás.
Se alquila Un mulatico como do nueve
años de edad propio para el servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicario. En la calle do Pcñalver núm. #2, informaran de su ajuste.
AVISOS.
m DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento «on privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia National de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qne circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétiess y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
°Véndese en Ja droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarro, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
PEGTORAL CUBANO
DE EOS SEÑORES
C. D. FRED RI K S Y DA RI ES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimieute de Nueva York el precio de las targetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. L>. Eredricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-47¿ qne hasta ahora se han cohradopor una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la cíate de ellos se hará también una rebaja proporcional.
BILLETES DE ESPAÑA.
Gran Lotería nacional que se celebra en Madrid el 7 de junio do 1863. Se venden en la Tabaquería El Progreso Cubano, Habana, núm. 114.
El mártes 12 del corriente se rematarán en las inmediaciones del antiguo almacén de averias mil y pico de piezas de rúan en el sstado en que se bailen y por cuenta de quien corresponda.
Hace sobre tres usases que falta de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propagattoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomarse los joruaies, como lo está haciendo de coihero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará adema» de la captura, ai que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
Se solicita si 1>. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Se «lesea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
PREPARADO POR D. L. LE-RIYEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este ineómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SERO. COLORES
M
a
o
- (J
o
S
« 3
►
■c
Ph
a
F

Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chaina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pin" mas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,.	Aztd fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo cluro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han nsado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110 WE Y STEVENS, químicos prácticos,
N‘.’ 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
ÇATOGESM
....»cisco Juitn «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura u. 36, frente á la puerta do la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios a cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le bau sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
La persona que quiera recibir tres mil pesos do un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puedo ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustin, informarán:
Hule «le piso «le 6i varas «le auclao.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveteia-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofrece á los seño-res dueños de fincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la «alie del Teniente-Rey núm. 49¿.
Se ha perdido un llavero con algunas llaves por las inmediaciones del Parque. Será gratificada la persona que lo entregue en la Capitanía del Puerto.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Junio 12.—De Matanzas frag. de hélice de S. M. Lealtad, comandante el cap. de navio D, Cosme Velarde.
Salida debuques.
Para Copenhague, frag, nor, Stockers, cap. Bon ne vie, por Francke y comp.
Para Burdeos, bare, franc. Edoward, cap. Branter, por S. T y comp,
Para Orleans, gol. amer. Sea Witch, cap. Marsdnn, por J P. Bell.
Para Filadelfia, berg. ing. Export, cap. Bent, por Muller y compañía.
Para N.-York, berg. amor. Clara Brown, cap. Brown, por S C. Buruhann.
Para Santa Cruz, frag. esp. Serafín, cap. Sostia, por N. Deu lofeu.
Para Baltimore vap. amer. Cuba.
Pars Nueva-York, vap. amer. Manhattan.
Buques «lesimcliauos.
Para Liverpool, berg. danos Cecelia, cap. Bertup, por Fes-ser y comp.
De tránsit o
Para Gibara, berg. esp. Sócrate, cap. Orts, por J. R. Mar quette.
Para Orleans, gol. amer. Union, cap. Reed, por Sabate herms.
28 millares tabaco torcido.
Para Santander, frag. esp. D. Sol, cap. Andraca, por J. Coi-coiceria y comp.
8904 cajas de azúcar y efectos.
Para N.-York, berg. amer. John Schervood, cap. Smith, por J. M. Morales y comp.
En lastre.
Para Sagua, gol. ing. Porto-Plata, cap. Plumer, por Hamel Brothers.
De tránsito.
Exportación del dia 11.
Cajas de azúcar.............. 46684
Bocoyes de miel de purga......... 50
Arrobas de café.................. 42
Libras de dulces...............  200
Millares de tabaco torcido...... 440
Varas maderas.................... 64
Cajetillas de cigarros---------- 162
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala on toaos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—líl_Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON {ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy «ólido y-acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viajo mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 26.
26.	—I .'e Nuevitas y llegará A Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—Do Kingston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—Do Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Dia 7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Aiayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
EMPRESA be vapores españoles cok-
i'cos «le las Antillas y Seno Mejicano. Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualcs entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpau y Tampieo.
EDA	-
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
2L—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
‘ 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Ofidios 58.—Sisal, Pedro Eotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMA'S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5 —
7.—
9.—
libio.—
U.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de.Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
Calzada de Galiano 96 y 98.
. . tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fá-Dricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
1 lempo tiacia qne la riqueza y la ciílturt J ’	.............
en conso-
, ...	.	. tintura del riáis, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qne estuviesen
naucia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en controlemos recompensa á nuestra constante laboriosidad'.' La utilidad délas industrias depende de la manera de seivir á los consu-
l mas durable capital.
unidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el _ B«j° la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una indo ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas com iteres del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pat
dad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena 1. ___
•tina intelír«nt«av v* 6etdi?B1en fávorccernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues tiernos reunido los operarios . y , WfIteml? ,,,as, f61ldo,s y d5 n’,eJ°r dase’ se tacen en las fábricas de EuroP°. * laa cuales hemos advertido cW' „ÍÜL.í?,	d	de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coclies de todas clases he-
tnn .'i.sí!	.	',! ?iar‘B T,ara'a,I,aLana I1.01 los Sres. Million, Guiet y Cp., qne gozan como es de notoriedad pública de una fama
tan justamente adqm-ida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A misino tiejni •recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular enineiio en conseguir los mas «.B en fomí “naSn?"	Uiat“iale8	“ Pa™’ Umbie“ “P™“. con oh^de hlcer los^Tas superio-
nobkto VOM^l>LaLí«l>1íCS eDj eancral Para 6. cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, au'nque no sea conotro noDjeto que el de tener el gugto de ver y» creado en la «ulta capital, un establecimiento di^no de sui adelantados habitantes.
NOTAS.
Los vapores do la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomus.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon,, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticuada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachau sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Oneaus.
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto hjamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañia» de Paquete» de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa do» veces al mes, pasando por Santomas.	.	r
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para lo» puerto» de su itinerario.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará ú Mayagüez el	18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ,. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí La carga se recibe los dias ‘¿Sen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Oalan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodrieuez y C1—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caraceua L iarte y Cl—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Cl, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias J7 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibura el 20
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puorto-Plata	el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	mnd?
La carga se recibe los dias 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C!—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraceua Liarte y C‘!—San Tilomas, Lamb y C?
j3e despacha por los Sres. San Pelayo', Pardo y C;.‘, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor CuLauo.
C-.pitan, D. Modosto Crespo.
' VIAJE I)E BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del treu del camino de hierro, los que tengan que dirigirle á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para • dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las gulas y conocimientos se entregarán en’el escritorio d# la Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio so hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almen«lares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su» viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido eri el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua lo» viernes al medio dia y llegará á Caibarien lo» sábados.
RETORNO
De Caibarien lo* domingos después de la llegada d»l tr»n y llegavá á Sagua los mismos dias por la tarde-
D i Sagua los domingos después de la llegada del trt n por la tarde y llegará á Matanzas los lúucs.
De Matanza» los lúnes por la mañana y llegará é la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo» miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Lo* pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de le Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Ame-íga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escebar.
Vapor Español Cienluogos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cionfuegos, Trinidad, las Tuna* de Saneti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo de las próximas fiestas de San Juan y San Pedro, ba acordado esta administración que el vapor Cienfuegos ade-
lante un dia la salida, e» decir que en lugar del Sábado . acostumbraba, saldrá el Viernes con el objeto de facilitar 4?0 pasajeros deCieufuegos y Trinidad, la comunicación en a,, o],°* dias; y »011 tai motivo se despachará 1« carga en estaAdmt T °* eionles diusfS y 2U eorno sigue.	¿jSBH
ITINERARIO DE IDA.
Junio
22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada d»!
de pasajeros que sale de la Habana á la» Si ras 45 minutos de la mañana y llegará á ( ■ fuegos al dia siguiente. ’	0 ‘	',1,i-
28.—Saldrá de Cienfuegos Cl rnisme dia * 11.» Trinidad el mismo dia.	‘
23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Ttmas
nro dia.
ai»
itg
23.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Crn-
dia 24.	7®
24.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora ds n
gada entrando eu Manzanillo el mismo d' * 24.—Saldrá de Manzanillo Ue noche y llegará í C k. el siguiente dia.	'	0
J unie Julio
RETORNO.
80.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde v n_.
Manzanillo el domingo.	" r‘ *
1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz *11,;
2.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuii10*
■ d¡a d<? noc,Uo’ an cuy° P“B‘o permanecí rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ^ drogada del dia siguiente.
3.	—Saldrá de las Tunas de madrugada ▼	,
Trinidad el mismo dia.
3.—Saldrá de Trinidad y llegará a Cienfuee-eg »1 »■ mo dia.	“	“*1,‘
3—Saldrá de Cienfuego» y llegará á Batíba»í»l eeles 4.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en ia Administracien ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa d» 1 Sres. San Pelayo, Pardo y cp.	'	'
Tode pasajero que se presente á bordo con billete d* bfij ministraciou, tendrá dereaho á la elección de leealidad. A®‘
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los diast9*2o de Junio debiendo hallarse en los almacenes del -	"
hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la im
camino di
teligen.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un^ren*« traordinario que oouduoirá inmediatamente á les Srt» *' á la Habana	' * •"I"
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amaren ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp-yr¡ nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saneti-Spíritus, St D Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Roriroía_ Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sr*s c7 ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano» *
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Atiilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,[Umico Rtl nona, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'rnerije, Santiago de Gelida, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, l’or reimtet Tampieo, Valencia, Villagarcia, Vigu, ViUupresente, Vivero Fe racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Hey y Hunllt los Sres.
J. Df.mestreyCp.
ALMONEDA MERCANTIL
El jueves 14 del corriente de 11 á 12 de la thañana se rema-taran en las inmediaciones del almacén de averias 100 latas cliori-zos en el estado en que se hallen y por cuenta do quien corte-ponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresade almacenes «le depósito creada por Imccndudos.
Encumplimient»deloque dispone el artículo 23 d» los esta-tutos de esta Empresa se hallan por el término do un mes, contado desde la fecha del primer anuncio, al exámen de los Sres. accionistas ios libros, documentos, comprobantes y balance general d» las cuentas de la'Compañia hasta el 31 de Diciembre próximo pasa do: cuyos libro* se manifestarán délas 10 déla mañana á us tres de la tarde en la Contaduría, sita en la Calle de Luz núm 4 —Habamuyaiay» rus* lees—jui¡„
LA HEREDITARIA.
Sa junta general eelebrada el 13 del corriente se acordó enajenar á riesgo del cesionario y al mejor postor, el haber qu« posee esta eompañia eentra el Ci èdito Agrícola Mercantil Cubino de que es liquidador el banco “La Alianza” que representa«! valor uominal de $23.077.62 con mas los intereses, y que dttb» eobrurse en el órden qne explica la escritura de seis de Jíoriem-bre de mil ochocientos sesonta por ante D. Gabriel Ramiiez cimbrada entre el eitado Banco “La Alianza” y la Hereditaria sn «u artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones eu pliego cenado, los que se abrirán el dia 12 de j unió á las 12 de la mañana en Iti oficinas de la compañia calle de los Oficios núm. 84 cajo set» presidirá el Sr. Deiegado det Gobierno, invitándose, país qu» lo presencien á los Señores strscritores de 1855 que entraron «11 liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse el producto.
Sobre otros particulares do! crédito que se adjudica, informa rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana mayo 'Jf de 1666.—Miguel de Embil.—Manuel de Buine».—Feiip« d» Goieouria.
Compañia consolidada «le ferro-carril«» de Caibarien á Suiicti-Spiritus.
Por no haber tenido efecto, por falta de concurrencia, la junta general señalada para el 28 de mayo ultimo ha dispuesto 1» directiva,de acueido con el Illmo. Sr. Director de Administración, se cite nuevamente á los Señores accionistas para celebración de dicho acto, á las 5¿ de la tarde del 20 del corriente mes, en tas oficinas de la empresa situadas en la casa núm. 13 déla calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombr irá la Comisión para la glosa lie las cuentas; so instruirá á la junta del estado en que se hallan los particulares encomendadus á la directiva en la general anterior; so informará de una pretensión de los contratistas de las obras sobre que se les indemnizo del aumento 1» trabajo» en ol trozo de Camajuaní á San Audrés y se tratara d» los demás asuntos de interés común. Y se hace presente á lo* Señores accionistas, que la junta tendrá lugas con los asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el regimentó.
Habana Junio 6 de 1866.—El Secretario, Joaquín de ienia
Compañia del camino d« liierro de Trinidad-
Nc habiéndose celebrado, por falta de concurrencia la junt general ordinaria de accionistas convocada tiara el 26 de mal pioximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administracien, f»l) set vido señalar el dia 28 del presente á las doce de su mañam para que se constituya dicha junta, laque, conforme al K«S^ mentó se celebrará, sea cual fuere el número y representari011 “ los señores sócios que asistan. En la citada junta se dará lectui á la momoria anual 7 se procederá á la elección de Presiden!« cuatro consiliarios do la junta Directiva, por haber cumplid«1 tiempo que señala el Reglamento, el Exento. Sr. President« tres í ocales, y haber hecho su reuuncia otro señer Consiliario-sé convoca á los señores accionistas, para que se sirvan asist á dicho acto, el que tendrá efecto eu la casa del Excmo. Sr. P11 Bidente D. Rafael Rodríguez Toriees, calle de la Ha: ana nún 85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.——El Secretario.
Compañia Cubana «le Alumbratlode G>*
Secretaria.
Por segunda vez, y con la cláusula de que la junta teñó efecto con cualquiera que sea el númeto de los señores que as tan, se convoca á los señores sóeios para las 12 del dia 1S del o riento eu la casa núm. 124 calle de Comp stela, afín deque enteren del informe emitido por la comisión nombrada para % sar las cuentas de 1865.
Habana Juuio 9 de 1866.—Ptirs Fernandez do Castro.
DIVERSIONES.
©RAM SBASa O U Z¡ 2 A C ON.
COMPAÑIA DIIAMATICA DCCLOS-OIITIZ.
Función para el jueves 14 del comente.
S§ pondrá ®n escena ©1 drama en i actos, titulado:
Adriana Lecouvreur,
que será representado con todo el aparato que requiere su ¡Dt'r< sante argumento.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función ¿*rt principio á las 7¿.
Imprenta del Gobierno por !• M