«núBicrosdela Gaceta oficial se notifique al asiático Manuel ¡¡U.l.atoWPfwry d® cumplimiento que á la letra dice:— Aat»n¡° Mana del Rio, escubano <le Cámara d¿ Real ñu-onc¡» Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina.—Certifico; • 'avistad® la causa seguida por hurto y heridas al asiático fifí «0 h» «orvidoJa Real Sala primera de Justicia proveer el ™ dice.—Vistos: de conformidad con lo	á ]„
^asedie».-Vistos: de conformidad con lo informado „ ¡¡¡ñor«l Ministerio fiscal, se apruebe con las costas de oficio alto d® sobreseimiento consultado de diez y nueve de marzo
r,	iaio —Pr0Tel4S y '’lbn. 0 P°r los señores del márgon. Haba-%l 1« de 18o6. Hay cinco rúbricas de los Sres. Presidente licald.a.—^Jídores. —-Suarcz V,gil.—Navarro López—Armas
'Unió Mana del Rio. Y para devolver con la causa libro la '¿nte. Habana abril 23 do 1806.—Por indisposición del actua-rifcdo. José Duque de Heredia.—Habana mayo 4 de 1866 — bárdese, cúmplase y ejecútese Jo resuelto por la Superioridad "¡ auto inserto en la certilicaeion que antecede, acúsese recibo Squesey arch.vese—Porrua Valdivieso—Juan Regueim. mayo 30 de 1856.—Juan Regueira.
ADICTOS.	A ° 6
. p, José María Villanucva y Muñiz secretario honorario de S. f¡ caballero de la Real y distinguida órden de Cirios III. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres coleaios ¿t Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientl-<«« y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc. fot esta nd segunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y niazo si moreno Antonio Diaz, natural de la Habaua, vecino tercer distrito, soltero, calesero y de cuarenta anos, para que tr0 délos nueve días, se presente en la cárcel pública á descar-■'e en la causa por conato de asalto en la casa de la calle de ¡¡Rafee1 número ciento cincuenta, pues si así lo hiciere, se le yinijirará i"»ticia, y en su defecto le parará el perjuicio que ’¡.lugar. Habana yjumo 5 da 1886.— Dr. José María de V¡-aneva-—Por mandato de su señoria—José Nicolás de Ortega ¡i copia, José Nicolás de Ortega.	EOS
' foresta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo'á uDomingo Vildóstegui y Ramos para que dentro de nueve :,j del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta id á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que ¡le «igu* Por heridas á O. Auge! Perente, seguro que si lo hi-t. le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le de-A rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juagado el que se le liarán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo apuesto en dicha causa. Bejucal y mayo 15 do 1666.—Ja-,ll0d» la Buelga—Por mandado de su señoría—José de Or-1,,—Es copia Y para su publicación en tres números consa. „¡vos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut • ri—Jc.sé de Ortega—Notario público.	EOS
Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y alcalde mayor deldislrito del Cerro.
foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y jplazoáD- Félix Incháustegui para que dentro de nueve dias /presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar»^« la ni», que le resulta en la causa que se le sigue por estaíHi D.
J Sabatér, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admirará justicia; y de lo contrarióse le declarará rebelde y ¡lumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 20 de mayo ¡11886-—Alda.—Peí mandarlo de su señoria—José María Gam-
s,	-Habana mayo 2d de 1806.—José María Gamboa.
E O 8
foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y ,,p!azoal asiático Modesto natural de Macao, colono que fné de ¡impresa de Almacenes de Hacendados, soltero, estatu-i baja, envuelto en carnes, y sumido de nalgas, color ..juiao tostado, como de 24 años de edad, ojo pequeño y /aro, uariz afilarla, boca regular, pelo y cejas negro y lampiño,
■jique dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel á ¡«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue /herida gr«ve al do su claso Abraluun, cierto y seguro que si iá lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡(declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ir Habana junio 2 de 1866.—Alda.—Por mandado de su Be-José María Gamboa.—Habaua junio 21 de 1866—José
¡liria Gamboa.	E O 8
REMATES.
El señor Don Leandro Alvarez Torrijoa alcalde mayor del atrito de Sau (Jristób 1 y por ante mi en los autos promovidos atílLdo. D. Manuel Aguirre, contra Don Joaquiu Palma, KLuisa y Di Rosario Bereuguer en cobro de posos lia dispuesto ¡suteda veinte y tres del corriente, so den los pregones de la •tilas treinta caballerías do tierra del ingenio Añiiíto y al po-áo Miradores. I para su inserción en tres números, cousecu-roslibro la mustíate. Habana mayo 26 de 1866.—Ldo. Agustin iltrio.	R 6
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ¡¡dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta itisi, se anuncíe haberse señalado el once del mes entrante á udoce en las pcurtas del juzgado sito calle del Campanario ¡mero 126, para el remate de seis solares situados frente á la ¿s del Pulguero en el Cerro que lindau con los de la señora jurera l.bres ae gravamen estimados en cuatrocientos pesos ca-íMoyde treinta y un solares situados en Mariaaao estimados uno en seiscientos pesos incluyendo eu esta cantidad los atientes peso» que cada uno reconoce de los que cuatro lindau ¡tiel Norte coa lacidle de Armas por el Sur con el solar llama-ii del Negro por et Este con la calle de Santa Catalina y por el Jsiicon el lindero d« Carbonell; doc en la manzana núrnoro 18 ¡«lindan por el Norte con la calle do Plumas por el Este con úe Vista ib rmosa A San Faustino y porci Sur y Oeste con las ite titulan de Cunos de Plumas: ocho en la manzana número 15 tdando por el Norte con la calle oe Santa Emilia por el Sur con di Plumas por ex Este con la deVista-Hermosa y popel Oeste ola de San'Luie ó Santo Tomos; ocho en la manzana número ü,lindando por el Forte con la callo de Santa Emilia, por el si con la de Plumas por el Este con la de San Càndide y por el Jeito con la de Vista.Hermcsa y nueve en la.mauzana número "lindando por el Norte con la calle de Plumas por el Sur da uta á la matizan» número 20 por el Este con otro pedazo de arnnods la manzana número 19 y calle de San Cándido y porel Dele con la de Cañas de Plumas y Vista Hermosa á fin de qúe ti que quiera hacer postura ocurra el día señalado. Habana maio* de 1866.—Gabriel de Salinas.	R 2
En los autos promovidos porla parda Maria del Rosario Càllidi contra Luis Calvo y María Agustina de Iob Reyes sobre peni, indispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria tenga «etnei remate de la c.isa afecta á este juicio, el dia doce de jubilas doce de su mañana en el juzgado, callo del Aguila esima á la del Principe Alfonso, la que se oucuentra en la calle al Alambique numero doce, du tabla, teja, manipostería y azo-Masada eu dos mil quinientos noventa y cuatro pesos cincuenta 'seis centavos. Habana y junio 1? de 1866.—Manuel Padilla de Inaiar.	C 7
Pordisposiciou del señor Presidente y demas señores que iponen la Junta de Almonedas está señalada la del-día 8 del Miento pava el remate de los oficios do pluma que siguen: es-iikania de Cuba tasada e i 6000 escudos, tiene hecha la propositi! del precio íntegro de su avalúo al contado, escribanía públi-idlBaracoa tasan» en 2000 escudos, y dándose los pregones de ítoianza á tina escribanía pública de Bayaino tasada en 8000 «idos, y oficio de Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado »8901» escudos: toaos con calidad do vitalicios. Y parasti publi-acion libro la presente..—Habaua junio 5 de 1866.—Ldo. Maree-»deAlio.	R O 8
CONVOCATORIAS.
El señor D. Luis da Alda y Tapia, alcalde mayor dol Cerro oíos autos ejecutivos segui los porGunza, Vicetto y Compañía nutra üon Francisco Ferver de la Calleja en cobro du pesos, ha lispuesto que por tres números consecutivos de la Gacota oficial » convoque al referido Ferrar de la Calleja para que concurra ele el actuario a bu de que io cite se remate apercibido si no lo orifica do lo que baya lugar.—Habana junio 5 de 1866.—Gallili de Salina«.	G 8
Aconeecuenciade los autos testamentarias de Don Antonio González Abreu ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito judicial, eu providencia de esta fecha se publique en treinta •«eros de là Gacela oficial de la Hubana eu el Fomento y El Telégrafo que circuían en esta villa, el plan do adju.dicaucion ptopuegto de común acuerdo entre los interesados á todos, los bie-del juicio «á fin de que si alguno quisiere mejorarla lo verifi-durante los tremías días señalados y diez mas posteriores al ‘dimo anuncio, siendo los bienes comprendidos en dicha adjunción los que se expresan.—131 heredero,D. Francisco Abreu se giudice por dos tercios de su tasación la negra criolla nombra-Mariana tasada en mil escudos y ia llamada Dominga en nocientes: y para completar su haber hereditario torna también P°rtos cuatro quintas partes de su avaluó el ingenio^ Buenayis '•iubicado en el partido de Cumanayagua de esta jurisdicción 1,111 tus terrenos, campe de caña, cerca, animales, dotación de Clavos compuesta de ochenta y nueve negros de ambos sexos Aferentes edades r demas anexidades de la finca tusada al por-**nor sn quinientos tres mil seiscientos veinte y dos escudos,
1 <*mo hay un sobrante entre la ascendencia de le que en dividale corresponde y el valor de dichas especies rebajada la
Sata parte con consentimiento unánime de todos sus cohere-to, se obliga á entregar á su señora madre ,Doña Maria Pascli» diferencia resultante, abonándola anualmente treinta y JWro ruií escudos sin interes ni rédito alguno á contar desdo el treinta del comente año y mes de Junio y en igual mes y los sucesivos mista saldar por complete el exceso á que ;Na responsable.—-Don Vicente de Rivas legítimo consorte Hiña Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en J*Tilla en la calle de Horruitiner, número 285 por los 2 tercios ^ tasación que ei la de catorce mil cíente cincuenta y dos dudos; el negro Victor que tiene á su servicio tasado en mil ^ocisatos escudos, por los dos tercios de su avaluó; veinte mil !,cUdog qu« á cuenta de su legítima paterna percibió por via de !jt8al contraer matrimonio; y restó de lo que correspondo on yisoria se lo satisfará !a señora viuda Doña María Pascual, en 'Activo, eu plazos cíe cincuenta rail escudos anuales con el inte-•'dsun teño por ciento que se contará desde el 1? de Noviein-r* último en que se verificaron las tasaciones; entendiéndose ®1 primer# de dichos plazos deberá considerarse vencido el i1 treinta*de Jumo del corriente año y en igual mes y día de ‘^sucesivos los demas, formaudo parte del ùltime y no de los Primeros los valores que bajo cualquier concepto tenga recibi-¡H cuenta de su legítima paterna de su esposa.—La viuda Maiia Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de ganantes y demas cantidades que le toquen tede» los bienes y can-■ydss restantes con la rebaja de una quinta parteen que están Olorizadas las fincas rústicas y con la de una tercera las urbajo criados al servicio doméstico, cuyos bienes con ingenio HaRosa tasado en un millón noventa y un mil ciento ochen-* 7 tres escudos; la quinta Amalia, en veinte mil novecientos y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situada ,Qhcalle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuanto y g¡#te escudos: otra idem'en Sau Luis en tres mil trescien-rcuaieuta escudos* diez y nueve solares y once partes de so-situados en distintos puntos de esta villa en quince mil “•¡uta escudos: un solar y Iábricft3#en la calzada de Dolores en r*s mil trescientos setenta y cuati o escudos: siete esclavos del ¡*Túttu domestico en cinco mil trescientos escudos adjudicán-f08* también por su íntegro valor el mobiliario de la casa mor-^ria, qui 43 de tres mil doscientos cincuenta y nueve escudos: 5tt*dauao á su favor la represontaciou que tenia su consorte en 7,c*sa de comercio que jira en esta villa bajo la razón social de y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el be-^fieiude la masa por la adjudicación que se hace D. Francisco obligándose á 10 conocer en la totalidad de los bienesque Muca, e! haber que	á
í¿¡¡-Doña Julba. D.	{ uu0 de 1“ c»»°» £ £
L ««.(tima Dattrna cuando U»\u» “	con ufi-rédito da
i d« cincuenta mil eácTld0» áñ«1 pr¡mer plazo h»»ta
WMko p»rVu,lQ d„de que.percibu-1*»
sa para que en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en la escribanía de mi cargo sita len la calle de las Amistad núm. 144, á evacuar un acto de justicia. Habana y mayo 25 do 1866—Cirios Laurent.	c O 4
El señor alcalde mayor de esta jurlsdicejon Don Gabriel de Castro Palomino, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del asalto y robo perpetrado en la casa do Don Matías Peí domo eu el partido de Casiguas el 23 del actual, para que dentro de nueve días comparezcan en el juzgado á declarar lo , que les consta^ O I mayo 30 de 1866—Jacinto Villageliu,.., ue Üon Juan Bautista En el incidente aUjjrtrrn ele créditos, ha dispuesto el señor Ahaaaudziyrorbe Jesús Maria que en persona, por cédula y en tres números consecutivos se prevenga á los acreedores que no hubiesen presentado aun los documentos calificativos de sus créditos, por última vez, que si dentro de cinco dias no exhiben esos comprobantes en la escríbanla dé Don Eugenio Penton,
quedar satisfechos sus respectivos haberes sin abonarlos nada mientras permanezcan á su abrigo; pagándolas deudas existentes contra la masa general de los bienes que con eu deberse por una parte á los coherederos de su difunto esposo D. Antonio en la partición hecha .délos bienes dejados por su legítima madre Doña Rosa Jiménez y por otra á los menores hijos de D. Fernando y fie Don Manuel Abreu, todaja vez que en la cuenta divisoria se le consignan las cantidades á que ascienden dichas deudas y obligándose por último á entregar á Don Vicente de Rivas el haber que en divisoria corresponda á su esposa Doña Amalia Abreu de la manera esplicada anteriormente En concepto de que el efectivo que existe se repartirá proporcionaimente entre los herederos á quienes no alcanzare á cubrir su haber hereditario los bienes que toman en pago de su [egítima paterna; y de que los gastos causados en la refacción del ingenio Buonavista y dol Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año inmediato pasado en que se forman los inventarios y tasaciones, se considerarán de la esclusiva responsabilidad da los adjudicatarios de los mismos, siendo los pagos qne deben hacerse con ese motivo á cargo de ellos y ocurridas para si las bajas qne por cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas fincas, concediéndoseles eu cambio el derecho de hacer suyas las zafras actuales, como si desde ia prenotada fecha hubiesen estado eu posesión da dichas fincas los que se las adjudican. Cienfue-gosmayo2de 1866.—Bartolomé Marrern.	C 12
En el intestada del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcahlo mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parientes de dicho Ruiz Conde, 6 á los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente eu veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de quo se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para'que tenga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de Zajns.
líe oilcio.
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de este pueblo y por ante mí á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Anastasio Mirabal per hurto de una vaca de D. Manuel García, eslá mandado en providencia del dia de ayer de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se eonsideivn con derecho á un torete color sardo con dos sacabocados on las orejas y que tendrá hoy como tros años para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio sé presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus derechos y accionos, San Cristóbal 2 de junio de 1865. —Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto del de Cárdenas en lá causa criminal formada por muerte de D. José Grillo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Grillo dentro del cuarto grado para que en término de quinto dia se presenten á manifestar si se muestran 6 no parte en la causa, apercibidos de dallos por separados. Y para su publicación libro la presente. Habana junio 2 de 1866.-^Ror 1). Felipe Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 7
Por auto proveído por el señor D. José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito da B -len y por ante D. Felipe Fornari se ba declarado intestado el fallecimiento de Doña María Josefa Aceituno de González y por sus únicos y universales herederos á los que por derecho corresponda, proviniendo se los convoque por este medio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio conij arezcan á deducir el que les asista. Habana mayo 29 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 7
El señor alcalde mayor ha dispuesto so convoque p -r tres números do la Gaceta a D. Manuel Alvarez; natural de Vereda Nueva, vecino do la Habana, soltero, mercader y de cincuenta y siete í ños, para que comparezca en este juzgado el dia quince de junio entrante señalado por seguuda y última vez para la celebración dol juicio verbal uispuesto en la causa por juego prohibido del monte en San Antonio de las Vegas, debiendo concurrir al acto con su hombre bueno y toda la prueba de que intente valerse, apereieido de fallarse en rebeldía., Y para su cumplimiento dirijo la presente. Bejucal mayo 20 de 1856.—José de Ortega, notario público.	C O 7
El Señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de cuatro pe80sy un sombrero eu el foso d-.nde dormía la noche del veinte y dns del actual, ha dispuesto que se llame por tres números de lu Gaceta á las personas que sepan de ese hurto hecho á Mrs Williams White, paru quo comparezcan á declarar. Habana mayo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	CO 7
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por la caida que dió el niño D. Saturnino Bello do un alio en la casa número sesenta y uno calle de las Lagunas, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la ocurrencia. Habana mayo 29 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Ldo. D. Federico Jordán y Godos, teniente do alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho por licencia concedida al señor alcalde mayor ha dispuesto á consecuencia de la causa formada por heridas al negro Fabián ocasionadas por una máquina del ferro-carril eu el paradero de Batabanó en diez y seis Pe diciembre de> año último: se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra2on de este hecho y sus causas para que comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción. Bejucal y junio 1? do 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 7
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que había calle Cerrada de Santa Clara número 21 y por ante mi en los autos de la cesión de bienes de D. Bal-bine Sánchez se ba Beñalado el dia ocho del actual á las once de su mañana para una junta do acreedores á los cuales se manda citar por tres números de la Gaceta oficial advertidos de q.uo estarán y pasarán por lo que acuerden ios concurrentes. Y para su inserción libro la presente. Habana Junio 1? de 1866.—Francisco de Castro.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante milia dispuesto que por esto orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón dol autor ó autores de Ja herida inferida al asiático Félix la tarde del veinte y siete del corriente en la calzada de la infantaiumediato á la línea del ferrocarril de la Habana; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana mayo 31 de 1866.—José María Gamboa.
C O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto á doña Adela Villalba de Alderete vecina de la calle de la Zanja número treinta y uno so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, queDor tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 28 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 6
El señor don Luis de Alda alcalde mayor dol distrito do Cerro, lia dispuesto á consecuencia de oficio dirljido por el juzgado de Guanajay on la causa que instruye sobre unos caballos que alquiló don Juan.de Ayala á don Antonio Sandoval, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Antonio Sandoval, para que se presento en dicho juzgado do Guanajay á evacuar un acto de justicia.—Habana mayo 29 do 1866.—Gabriel de Salinas.	C O 6
Por auto provisto por el se?or alcalde mayor de esta villa en la rausa formada por hurto do una muía á «ion Gabriel Jacinto Villamil, se ha dispuesto cínvocar en tres números de la Gacota oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para qu» dentro de quinto día después del último anuncia comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoay maye29 de 1866—Luis J. Marín.
C O 6
En el abintestato del Exemo. Sr. brigadier don Juan Suero, está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad so convoque á los que se consideren con derecho á la herencia y á sus acreedores, para quo dentro de 3U días se presenten á deducirle en este juzgado, por sí ó por medio de apoderado eu forma, apercibido de que si no lo hacen les parará el peijuieio que haya lugar. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 25 de mayo do 1866.—Antenio Maria Muñoz.	C O 6
El señor alcalde mayorjde Belen ha dispuesto por ante mi, y á consecuencia de las diligencias formadas por iahociinionto de don Fianciseo Flores Cornelias que por tres números do la Gaceta se convoquen a las porsouas que se consideren con derecho á suceder al referido Flores Comellas para que dedtro do quinto dia después del último anuncio se presenten á deducirlo.—Habana mayo 30 de 1866.—Juan Reguyra	C O 6
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra.—
A consecuencia de la cesi- n de bienes de .Don Juan Ordar y (Collazo y de órden del Sr. Magistrado Auditor de [guerra se citan los acreedores que se expresan á continuación para que el dia nueve del corriente á las once de la mañana comparezcan en el estudio de su señoria calle del Prado número 102 para una junta dispuesta á fin do acordarse sobre el nombramiento de Síndico representante de aquellos quedando apercibidos los que no asistan do quo habrán do estar y pasar por lo que acuerde, la mayoría de los concurrentes y de que dicha junta habrá de celebrarse con cualquiera que sea el número de los asistentes- y son los acreedores lus siguientes: Don Nicolás Muñoz, Don Pedro Mario Señorena, Don Manuel Castellanos, Don Gabriel Cardin, D. Enrique Urdanivia, D. Joaquín Esquijarrosa, la sociedad de (Jasanovay hermano, Don Manuel Sánchez, D. Manuel González, U. Santiago Arroyo como cesionario de -Barca Cuétara y comp., Don Serafín Bello, Don Ramón Rivero, tienda do paños El Navio 6 al cesionario D. Jacinto Azanza. Don Pedro Laviele,
D. Manuel Torres, Sres. López Rabago y compañía, Sres. Cortinas, Escauriza y comp., D. José Santa Marina, Sres. Sierra y hermano, D. Fernando Campos, D. Pedro de la Torre, D. Rafael Sulazar. Don Cn.-tóbal Feraz Anojueira. Don Claudio Rey nedo, Doii Feliciano Aldereguia, D. Francisco Delgado (y Don Matías Ruiz digojy D. Francisco Matías Ruiz, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial he librado la presente. Habana 1. ° do Junio de 1836.—Antonio Maria Muñoz.
C O 6
Por auto provisto por el señer alealdo mayor de esta villa en la cuusa formada en averiguación do como tuvo lugar la muerte de don Francisco García que se encontró cadáver en ol rio denominado Cambióte, s- ha dispuesto convocaren tros cúmeros consecutivos de la Gaceta ofimul á las personas que tengan conocimiento del.hocho y SU3 circunstancias para que dentro (io cjuiuto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guauatacoa y mayo 27 de 1866 —Luis J. Marín.	. P0,4, ,
El señor alcalde mayor de Bolcn por ante mi á virtud de exhorto dol juzgado del Ferrol ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Noval y Me-
se entenderá que renuncian el privilegió que íes corresponda, conformándose eu ser calificados y graduados en último lugar. ’Habana mayo 28 de 1866.—Por Quiñones.—Manuel Padilla de Aginar,	C O 4
Por autp provisto.por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida grave inferida con el disparo de un rewolver á Doña Oármen Viciet y conato de suicidio de D. Braulio Garbayo con la misma arma, so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después de! último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presentí». Guanabacoa inayo 26 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por eljsoñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una muía á don Manuel Peña se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presento. Guanabacoa mayo 29 do 1866.—Luis J. Marín.
C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio del moreno Casimiro esclavo do Doña Josefa y D. Antonio Josa so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimientowdel hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa mayo 29 do 1866—Luis J. Mariii.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa cola causa formada por daño causado en un puerco de D. Leandro Corona en el partido de Bacuranao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficialías personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanaba-coa y mayo 29 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Él señor alcalde mayor del distrito do Balen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado de 56 años de edad y vecino que fué de aqiiella villa; que por noventa números de la Gabera oficial se convoquen á las personas queso crean con derecho á los bienes del citado Ros consistentes en veinte y tros escudos seiscientos treinta y olio iniiésim'oo que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que -e presenten dentro del mismo término en aquel juzgado ádedil'ciilo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis* puesto por ante mi se convoque en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gome ¿conocido por El Haoane-ro y don Antonio Domínguez, por el Guanchero; vecinos de Batabanó y á las personas que puedan dar razón de estos para que en el término de quince dias después de la última convocatoria comparezcan en el juzgado ádeclarar encausa criminal. Habana mayo 10 de 1£66.— Francisco de Castro.
C O 18
ffBBSOlVClftteS.
En el incidente al intestado de don Juan José Cabot formado á instancia de doña Dolores Cabot #»n ebro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon ae anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la esclava Silveria retasada en mil cuatrocientos esdudos el diez y seis del presente á las nueve de la mañana en el juzgado. Y pava que tenga ofecto lo mandado libro la presente,—Habana 2 de junio de 1866.—Manuel Pimentel.	C I 6
FAITE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 6 OE Jl IVI© OE 1860.
[Del “Boletia de la Prensa” del dia 5 tomamos lo que sigue. ] NOTICIAS DEL PACIFICO.
‘ El vapor franeés Panamá, ha entrado hoy en nuestro puerto. Se nos ha facilitado uu número del Star & Hcrald del 22 de Mayo recibido por este vapor, y de él extractamos lo siguiente:
El vapor Santiago, que llegó á Taboga el 20, nos trajo noticias del Sur de este continente. La principal de estas es la retirada de las fuerzas españolas del Callao.
El dia 10, despúes de haber reparado sus averías, salieron los españoles con dirección al Sur. /Con qué objeto? pava esperar allí ia llegada da la Victoria, Dinamarca ij Duque de Te-tuan! ó para atacar á la escuadra aliada reforzada por los dos blindados? Tenemos que dejar al porvenir que decida esta cuestión.
En una nota dirigida al Encargado do negocios inglés se ha despedido el 8r. Méndez Nuñoz en los siguientes lórminos:
Fragata Numancia, Bahía del Callao y Mayo 9 de 1866. —Muy Sr. mío. Castigada por las fuerzas navales de mi mando, la provocación injusta del gobierno del Perú, con el bombardeo del Callao y ataque contra sus fortificaciones, de cuyos numerosos y gruesos cañones solo tres respondían últimameuto á los de esta escuadra al regresar á su fondeadero; el infras crito tiene la honra de participar al H. S. D. Juan Barttón que desde esta fecha queda levantado el bloqueo del Callao, dejando dicha escuadra las aguas del Perú. Y asimismo, que si el gobierno de la república ejecuta 6 tolera tropelías contra los súbditos españoles en ella residentes, lus fuerzas navales de S. M. C. vendrán otra vez á estas aguas á vengarlas.
El infrascrito aprovecha esta ocasión-para reiterar al señor Bartton la seguridad de sus consideraciones y aprecio.— Casto Mendez Nuñez.
El Dictador del Perú, el dia después de la salida del señor Mendez Nuñez expidió el siguiente decreto.
MARIANO IGNACIO PRADO Jqfe Supremo provisorio de la Rcpúbliea.
Decreto:
Artículo 1 ? Se prohíbe desde esta fecha á los súbditos españoles ingresar al territorio de la República. Los que contrallen esta disposición serán juzgados y condenados como espías.
Al t. 2?—Se declara peruanos de nacimiento á los españoles residentes en el Perú desde antes del 28 de Julio de 1821.
Art. 3?—Los españoles que hubiesen mgresndo al territorio nacional, 6 al de alguna de las repúblicas aliadas, despúes del28 de Julio de 1821 y antes del 1. ° de Euero de 1850, que residan actualmente en el Perú, serán considerados como peruanos por naturalización, siempre que ante las respectivas municipalidades renuncien bajo juramento su condición de súbditos españoles y asuman la de ciudadnuos del Perú.
Las municipalidades llevarán uu libro especial en que deben registrarse las renuncias juradas, en virtud de las cuales se otorgarán las respectivas cartas de ciudadanía.
Para el objeto de este artículo se señala el término de sesenta días en la república, contando desde la publicación de este decreto.	...... ....
Art. 4. ° —Los españoles que hubiesen ingresado al pais después del l.° de Enero de 1850, dejarán el territorio eu el término de treinta dias. Los que falten á esta disposición serán confinados perpétuamente á las montañas del PoZuZo.
Están comprendidos en la disposición de este artículo: l.° los súbditos españoles á que ss refiere el articulo 3. ° , que no hagan la renuncia prevenida en él; y 2. ° los que aunque hayan ingresado al país antes del 1. ° de Enero de 1850, hubiesen firmado ó hecho cualquier reclamación contra el gobierno del Perú.
Art. 5. ° Podrán asumir ol carácter de peruanos por natu-ralizuciou conforme á lo prescrito en el artículo 3. ° los Reverendos Padres Misioneros destinados á la conversión de infieles qne hubiesen ingresado al país antes del 1° de Enero de 1864.
El Secretario de Estado en el despacho de Gobierno, Policía y Obras públicas queda encargado del cumplimiento de este decreto.
Dado en la Casa de Gobierno, eu Lima á 11 de M irzo de 1866.—Mariano I. Prado. J M. Quimper.
Ademas hallamos lo siguiente en el Star etc. Herald.
BOMBARDEO DEL CALLAO,
Parte oficial del jefe de E. M. déla tseuadra española.
Comandancia general de la Escuadra de S. M. C. en el Pacífico.—Fragata Numancia, Bahía del Callao 9 de mayo do 1886. Muy señor mió—El dia 2 ds mayo ha sido bombardeado el Callao, y atacadas sus formidables baterías y torres blindadas por ia escuadra española.
Noventa c ulones de diferentes calibres, desd i 32 hasta 500 libras el proyectil, contestaron á los primeros disparos de nuestros buques. Al terminar el dia, y desunes de cinco horas de fuego, solo tres cañones peruanos contestaban á nuestros tiros. Las tonos blindada-i, maltratadas por nuestras granadas, quedaron inutilizadas á los tres cuartos de hora de combate En una do eilas mur.ó el ministro Galvez ó ingeniero Borda.
La escuadra cesó el fuego con el dia, dand» tres entusiastas vivas á laRúna con las dotaciones en las jarcias de ¡os buques, dejando destruida gran parte de la población y mudo» 67 cañones.
El enemigo ha sufrido grandes pérdidas ascendiendo las bajas confesadas por ellos á 350. Entre los muertos se cita á Gatvez, Borda, comandante do Marina Garda, Coronel Baquero y otros.
Eu la escuadra hemos tenido 140 eutre muertos y heridos, 38 de los primeros, eutre los que uo se cuenta nillgun jefe ui oficial-
El Brigadier Mendez, y Capitán de navío-Topete han sido heridos, pero ninguno de gravedad- Los buques han experimentado averías de mas ó menos consideración, pero todas están remediadas á esta fecha. La Berenguela, bastante expuesta á irse á pique, por efecto de un proyectil de á 300 libras que atravesando sus costados le hizo por el que salió uua brecha do catorce piés de largo por cuatro de alto.
El castigo dado al Perú por España ha sido proporcionado ála alevosa é inicua conducta de esta república
Reitero a V, las seguridades de ini distinguida consideración y aprecio.—Firmado: R. O■ Miguel Lobo.
,	©ACETIN.
....atino.—El tiempo está metido en agua, poro ni llueve ni deja de llover. El calabobos que do vez en cuando cae no merece el nombre de lluvia. Sin embargo, ha aplacado el polvo, ha limpiado la superficie de las hojas de los vegetales poniéndolas en aptitud de desempeñar mejor las funciones de respiración, que tiene á su cargo, ha humedecido algún tanto la superficie de la tierra, ha hecho bajar la temperatura y ha dado lugar á que las nubes intercepten los ardientes rayos del sol; todo esto es algo ya que no mucho y debemos darnos p r satisfechos. Querer que los fenómenos meteorológicos se sucedan unos á otros á
53
¡!‘
25
ui dida de nuestro deseo sería querer demasiado; equivaldría á subordinar la naturaleza á nuestro capricho cuando es ella la que nos subordina á las leyes invariables que la rigen; seria en fin, como vulgarmente se dice; tirar coces contra el aguijón ¡Locura!
Y' á proposito de lluvia, los vecinos dol Cerro llevaron el lunes un buen suslo. Durante la turbonada que estalló á eso de las once se formó uu remolino de viento tal que hizo temer la reproducción de la manga de ahora dos años. Lr tierra, las hojas de los árboles, todos esos restos procodentes de los cuerpos organizados que entran eu descomposición produciendo exhalaciones peijudtciales á la salud del hombre y que sin embargo dan fertilidad á la tierra proporcionando alimento á la vegetación, subían rápidamente girando, mezclándose, describiendo mil irregulares curvas al seguir uua marcha rápida recordando las ck-lehras como llaman en Méjico, que después de haberse lleuado de agua en los lagos, van por el aire con un movimiento de serpiente, de donde proviene su nombre, para descargar en el c m-tiuente el liquido de que están henchidas, rompiendo lacubierta do aire agitado que las contiene, y produciendo chubascos torrenciales, avenidas, inundaciones. El remolino, uo obstante, ningún daño hijo. Tomó la dirección de la Habana, pasó por encima de las casas sin levantar una teja, y fué aperderse en el mar tal vejj sacando de las olas á algún pez imprudente, que no a I virtió el peiigro y que uo se sumergió a tiempo en ellas. Pie aqui la 'historia de ese remolino que dió que hablar antes de ayer á ¡os que buscan constantemente motivos de conversación sin cuidarse de la calidad de la materia que ha de proporcionarlos. Lo que importa es hablar, ojalá muchos no hablasen tanto. Es preciso uo olvidar el refrán: quien mucho habla mucho yerra ¿En qué quedamos?—La empresa del ferro-carril urbano tiene dos clases de carros en »u camino: uno para blancos solamente y otro mixto, es decir para blancos y de color. En los últimos hay mas libertadlos pasajeros pue ¡en entrar vestidos de cualquier modo: sucios ó limpios, por eso el pasaje cuesta menos. No así en. los primeros favorecidos frecuentemente por las señoras á ias cuales la empresa galantemente y con mucha raion ha querido hacer el obsequio de no admitir en ellos sino personas decentemente vestidas. Pero forjoso nos es decir que las órdenes de la empresa no se obedecen al ¡rió de la letra por sus subalternos. El lunes, al anochecer, en un carro de blancos quo venía del Cerro "entraron tres individuos en mangas de camisa; dos de ellos se quedaron en laplataforma de detras, pero el terceto, atravesan do marcialmente por entre los pasajeros se trasladó á la parte delantera, ocupó la puerta por la cual podiasolamente penetrar el aire respirable que necesitábanlos que iban dentro, y entabló una seguida conversación con el cochero que podia ser muy interesante para ambos, pero que no hacia ninguna gracia á los demas, atendido que el individuo en mangas de camisa seguía cerrando la puerta qne debía estar abierta á causa del calor que hacia, y que el cochero llevaba los caballos á paso de tortuga abusando de la paciencia de aquellos á quienes conducía. Ei conductor no debía permitir semejante abuso y como suponemos que la empresa no está enterada de ello, se lo advertimos para que lo sepa y ponga remedio al mal.
Movimiento de población.—Los periódicos de Cienfuegos publicau el siguiente.-Movimiento de población habido on aquella villa durante el mes de Mayo.
Bautismos de blancos..........29
Idem de pardos y morenos-------24
Defunciones de blancos......... 9
Idem de pardos y morenos.......16
Matrimonios de blancos......... 9
Idem de morenos............... 0
Diferencia á favor do la población 28 fallecimiento.—El Dr. D Federico G. Echarte, ha fallecido en la madrugada de ayer; una rápida enfermedad poco común eu la estación presente le ha arrebatado la vida sin tener en cuenta eujuventndy robustez. Con sentimiento hemós sabido esta noti cia que priva á la Habana de uu distinguido médico, y con el mismo habrá llegado á conocimiento de cuantos tenian ocasión ele apreciar las buenas cualidades del facultativo que á sus conocimientos científicos reunía uu carácter franco y jovial con el cual se captaba ias simpatías de todos.—¡Gloria á su alma en el cielo!
Recaudación de la colecturía de Rentas de Cienfuegos.—Dice »! Telégrafo de aquella ciudad con fecha del J.° de Junio:— “Complácenos sobremanera consignar que en ei mes de mayo próximo pasado la expresada oficina ha recaudado la respetable suma de 57,265 escudos 507 milésimas teniendo en igual periodo del año de ÍS65 32,831, dando un aumento de 24,105 escudos 442 milésimas en el mes que acaba de finar. Tal justicia en las Rentas recomienda mucho al Jefe de la misma nuestro amigo el Sr.
D. Florencio Perez de Gaviria.”
Toros.—Según un apume que se nos ha remitido, el próximo domingo, 10 del corriente, so verificará en la plaza de Belas-coain una gran corrida de toros á beneficio del »gente de la empresa. La plaza se engalanará con banderas nacionales y otros adornos. Habrá otras novedades que todavía no se indican, pe ro que se manifestarán oportunamente.—En cuanto al ganado, suponemos que se hará todo lo posible por conseguirlo bueno evitando que se moje.
Nadade teatro.—La compañía de las hermanas Dudós está en la Habana y sin embargo nada se dice respecto de sus futuras representaciones. No sabemos como interpretar este silencio tanto mas extraño cuanto que cada proyecto teatral que se forma da lugar á una docena de comentarios á lo menos y á otros tantos rumores muchas veces contradictorios. ¿Será cierto no lo que se dice, que nada se habla, sino lo que se ha dicho respecto á la fusión de la compañía Duelos con la de Ruiz para dar funciones juntas en el teatro de Tacón? Nosotros confesarnos francamente que na Ja sabemos y que por lo mismo algo quisiéramos saber. Hay muchas personas actualmente que se fastidian durante las primeras horas de la noche. Para esas hasta el recurso de, las retretas del Parque va faltando, porque si se eutablan las lluvias de verano ya no se podrá contar con ellas. ¿Y qué partido adoptar entonces? Recurrir á la conversación haya ó no asunto de que tratar; pero como para varias personas hablar por hablar no es un placer, tendrán estas que valerse de la lectura á riesgo de quedarse dormidas sobre el libro y de tener que acostarse á las diez ¡Que delicia!
Teatro de Villanueva■—Para el jueves se está ensayando por la compañía que actúa en aquel local EL tio Pablo y Una sospecha.
Inundación.—He aquí la descripción quédela inundación ocurrida en Puerto-Príncipe el 21 último hace el Camaglky, periódico de aquella ciudad:—“No hace uu ines que la seca, nos tenia metidos en un puño, y he aquí que ya la lluvia nos metió el sábado próximo pasado, en un zapato.
Con el exceso del agua, desbordáronse nuestros dos rios. Ellos, tan mansos y tan metidos en su casa todo el año, echáronse á la calle arrollando cuanto se oponia á su paso.
A las cinco de la tarde se presentía ya la inundación, y la población alarmada, tomaba sus medidas: y se disponían unos á salvar y otros á salvarse.
A las seis el Hatibonico comenzó su desborde, y los ganados fueron extraidos de los corrales del Matadero.
•A las seis y media comenzó el Tiuima á retroceder inundando los campos hácia ol N. O. y replegándose luego sobre la población fué llenando la sabana d« San Lázaro, la plazuela del puente Tinima, y una parte de la calle de Santa Ana.
El Hatibonico en tanto seguía invadiendo las calles del Rosarlo, la Soledad, los Pobres, la Reina, la Caridad y toda la barriada detrás de San Juan de Dios y circunvecina al Matadero.
A las siete y media la consternación era general. Las aguas penetraban en las casas arrebatando los muebles y haciendo mil extragos y el cielo encapotado soguia amenazador arrojando tor-lentes de agua. Se formaron espontáneamente cuadrillas de salvamento, y°unas por su cuenta y otras auxiliando á la policía que desplegó una actividad digna de elogio, trasportaban los ancianos, las mugeres. los niños y los enfermos á los lugares de seguridad.
A las ocho cesó la lluvia, y á las di-z comenzó el agua á retirarse, habiendo alcanzado el Tinima en su mayor altura, cinco pulgadas menos que en Octubre del año pasado.
No ha habido desgracias personales que lamentar, y solo sabemos de algunas pérdidas insignificantes en muebles, comestibles y animales .
Nos parece que es ya tiempo do qúe nos ocupemos de estas inundaciones, y se resuelva el problema, de porqué el año 41, erau aquí desconocidas hasta por los mas ancianos, mientras que de entouces acá á pesar de la disminución de las aguas de lluvia, se verifica ese fenómeno con creciente frecuencia.”
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Valentín Catató, Obrapía, 66.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo ilistrito.—D. Domingo Félix Caballero, Picota 50.—
D. Cárlos Finlay, Sol52.
—En el tercer distrito por no haber con que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordlllo, Príncipe'105.— D. Jo-Vilalta y Ruiz, Escobar 149.
Casa general de Dementes.—El Sr. Voeal Dr. D. Antnio Díaz Albertini
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
G-AOETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación sobre la Eucaristía.—Nos preserva la Santa Eucaristía y nos fortalece contra el pecado mortal. Esto es pan venido del cielo, para que no muera el que lo coma, también redime los pecados veniales cuando se recibe con disposiciones de penitencia, debilita la fuerza de nuestros ene— nrigos, modera el ardor de las pasiones, y fortalece nuestras almas contra las tentaciones. Por lo que di -e Sao Bernardo: muchos de vosotros, no sentís ahora tantas veces, ó con tanta violencia las mociones de la ira, Je la envidia y otros vicies semejante r, dad lasgrciasai cuerpo y sangre del Señor: porque ha obrado eu él la virtud del Sacramento.
Santos del dia.—iantos Noberto obispo. Amando y compañeros mártires.—El primero fué á Roma por su devoción, y para suplicar al Sumo pontífice, que confirmase con autoridad apostólica la congregación que él había fundado; y el papa lo liizo beniguameute, y le concedió otras gracias y favores. Ya que se quería partir de Roma, se oyó una voz del cielo, quo decía que había de ser obispo Magdeburgense, y así lo fué por di-vina voluntad sin que él lo pudiese resistir, con grande aprobación del rey Lotario.—Amando ó Amando y Alejandro y sus compañeros, derramaron su saagre por la fó eu Noyon de Francia, y se ignora la época de su muerte.
Además se mencionan los santos Alejandro obispo, Artemio y las santas Cándida, Paulina y los 20 fieles de Tarso en Sicilia toó»« mártires, Eustorgio, Juan, Claudio y Gochvall, obispos y confesor««
FIESTAS EL JUEVES.
Mises solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á las siete. Eu la Catedral, á las 8¿ . En el Espíritu Santo, san Felipe SantaCDra, santa Catalina, santa Teresa, Santo Angel, san Isidro, Sa. to Cristo, Monserrate, Carraguao, Cerro y Parroquia de Guanabacoa, todas á S D. M. de 7 á 8. Eu Guadalupe la de la novena á las 7¿. En el Potosí al señor del mismo
título de 7 á 8.	,	,	,	, .
Plática.—Eu el Mona erra te por la tarde después del rezo del rosario y BOvena,por el Pbro. don Tomas Majuelo, letrilla cantada gozos, letanías y bendición.	, ov .
Catedral.—Octava de Corpus-Christi; predica el Pbro. don José Hernández del Moral.
Córte de María.—Dia 7 de Jumo.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de los Dolores en santa Catalina y en el Santo Angel privilegiada. En Guanabacoa á la misma en santo Do-minno.	................ ,. .	..	---
HABANA 6 BÇ JUNIO.
VACUNA.—El virus «e administrará en los puntos y 6i
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana on Jesús del Monte y en la Real Casa de Beneficencia y de4 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes; de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Men serrate.
Miércoles; de 11 á 13 en §1 Pilar, Carraguao y Cerro.
LIBROS E IMPRESOS.
jan
DE LA HABANA A MADRID,
PO R NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente pifra las personas que via-□ , de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfía, Baltimore, Washington, Molitiva]. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, ¿re., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¡J cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Frei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muraltó, Litografía del Gobierno, Impronta Militar, Librería de Sans. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, eu el Louvre. en La Principal y en Marte y Belona.
CUENTOSDE SALON
LA HABANAPOR FUERA.
CUADROS JI LA VIDA CUBANA POS TROMBO GU1RR*.
Estando próximo á terminarse el tomo en que «• dá á luz “Madrid por dentro,” empezará «n seguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Gisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á“La Habana por fuera,” atraídas sin dada por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta la susericion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real fuerte en el interior, en los puntos designados.
COLECCION BE CIRCULARES
expedidas por la Real Audiencia Pretorial déla Haba na y otras disposiciones relativas á los funcionarios de órden judicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro reales ejemplar, en el despacho de esta imprenta.
COMUNICADOS-
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación d« angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis* dengue “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certificaciones decuras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de inveneitn en los Estaos- Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Siu que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mío, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principié á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez uñarte el parasismo. A rno tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente lib.re do la enfermedad. Si estas medicinas hacen jara otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio per el saber de V. sey su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Shlcds.
De venta en todas las betica» de esta Ciudad y toda la Isla. Están preparadas por uu nuevo procedimiento¡ que las conserva inalterables indefinidamente ouyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha cerporacien por unanimidad v sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obraoji» 33 y 35, *■>„! botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catató y Sarrá, calle de Santa Te-e sa, y en todas las demás boticas.
Preservativos y ¿onservatlores químicos
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, coa experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Aeevedo.
Con Real privilegio exclusivo: á perpetuidad y & precies casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que durau con cualquiera de olios muchos años, siu tener que limpiarse masque muy pocas veces con una tela de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán consérvales como el dia que se sacan de ias fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y siu que se afecten por las impuridades de los insectos, eorno moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan siu ninguna acción eu sus superficies; dé este mismo modo las máquinas de coser y todas las demas que se emplean en las artes, junto con las arma« de fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con cuaiquiera de los dos líquidos púm. 1? Ó2?, están siempre salvas de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya ope-acion se ofea ten, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se les han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. ^ El pavón núm. 1? siempre que se usa, antes de guardarse se riega por la boca de su envase con unas cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico tiene su explicación impresa y fija en el pomo, á la mansra que la iievan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendí»:— Calle de la Muralla núm. 70, Litogra fia del Gobierno, en la misma calle núm. 15, Sombrerería y ofeo-tos militares de C. Cabello, y en la Quincallería “El Palo Gordo de Serrapiñana Aivarez y C7, calle de Mercaderes núm. 10, Agenciada Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispo núm. 55 depósito de articules de lujo de L. Prat y Comp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre lae de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y do mejores vistas de la Villa. En la calle da la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ,ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar d» tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviendo»« la demasía. En ,e»U imprenta mpondrán.