t® fl,e lo1* documenloH exhibidos y del informativo evacuado declarase á dona. Rosa Alfonso y Oliva heredera de su lejitimo h jo Don José Luis Pino y Alfonso siou perjuicio de tercero Pu-b iqufcfe este auto en tres número» do la Gaceta y certificado lo conducente, entregúense los autos según se tiene solicitado — P alacio’—Manuel Padilla de Aguiar.—Habana Junio diez y seis-de mil ochociento sesenta y seis.—Manuel' Padilla de •Aguiar.	‘ a 22
Real Tribunal de Comercio.—A consecueccia de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Bruna y [Tgalde, se ha declarado sin lugar la oposiciou presentada puD, Francisco M de Ugalde al convenio celtbrado por U. Salvador de Arana con la mayoría legal de los acreedores que asistieron á la junta verificada en 18 de Diciembre del año próximo pasado y repuesto á este para el eiercicio de su profesión sin intervención alguna en cuya virtud se lo han entregado los bienes que le fueron ocupados á dicha sociedad de Arana y Ugalde. Y para su publicación en la (¡aceta oficial y Diario de la Marina y Siglo conformo A lo man-dudo libro la presento en la Habana ó 14 de Junio de 1866.—Nicolás Villageíiú.	21
El señor O. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro por anta mi en los autos promovidos por D. Francisco Pinera haciendo socion de bienes A sus acreedores,ha proveído el auto que sigue.—“Habana y junio 9 de 1866.—Vistos: por hecha la se-clon de bienes que se expresa en lo principal del escrito de fojas cuatro, se señala para la junta general de acreedores el día vein te y dos dol que cursa, citándoles en persona, por boleta y por tres números de la Gaceta Ofiicial, debiendo concurrir al acto legítimamente representados caso de no verificarlo personalmente y tiaer os documentos justificativos do sus créditos y en el primer dicho si oportunamente se proveerá.—Alda —Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro esta. Habana y junio 9de 1866.—Ldo. Luis Rodrigues.^	A 20
El señor D. José Gabriel PagéR, juez especial de Hacienda, á consecuencia da la causa seguida contra D. Manuel Tesauo Sanche* y D. Ramón Arjis, por estafa y falsedad d-> un diez y seis avo de billete de la Real Loteria número quince mil seiscientos cuarenta y nueve; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido IJ. Ramón Arjis la sentencia dictada en cinco de febrero último, y comparezca á nombrar abogado y procurador que lo representen en la superioridad de la Excina. Real Audiencia para la cual so le cita y emplaza; y la parte dispositiva ae dicha sentencia dice asi:—Visto cuanto ha sido digno de la apreciación judicial, atendiendo á lo que disponen las levos del Reino, y á lo establecido por el derecho consuetudinario, con presencia do la defensa de los procesados que de conformidad con la censura del promotor fiscal, definitivamente juzgando fallo: Que debo de absolver y absuelvo solamente de la instancia, á D. Manuel Tesano Sánchez respecto de la falsificación del diez y seis uvn de billete de la Real Loteria agregado á lujas treinta y una; y de la esiafa con él cometida en el establecimiento de c.imereio Precios Fijos con la debida reserva; y que debo dar y doy á D. Ramón Arjis, por compurgada su falta con la prisión quo ha sufrido, y de la separación que de él se ha hecho de la sección oe Salvaguardias, declarando de su cargo la cuarta parte de las costas causadas y las demas de oficio con la misma reserva indicada. Y consúltese esta determinación con la Excma Audiencia Pretorial, para que se sirva aprobarlo ó resuelva lo que fuere de su superior agrado, con cuyo objeto se elevarán los autos originales á S E. por el conducto y en la forma de costumbre, previa citación y emplazamiento de las partes, con apercibimiento de estra tos, poniéndose sin perjuicio en libertad derde luego al mencionado Tesano Sánchez ba¡o la fianza de cárcel segura. Que por esta sentencia que pronunció el Sr. D José Miguel Angulo y Heredia, Juez de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción por S. M, así lo mandó y firmó por ante mi de que doy fé.—José Miguel AuguU>|Heredia.—Ldo. Marcelino de Alio." —V para su cumplimiento libro la presente. Habana y junio 12 do 1865.—Ldo. Marclino de Alio.	A O 21
A consecuencia del informativo promovido por D. Gregorio (¡amperio para acreditar su insolvencia, ba dispuesto el Sr. Teniente de Alcaide mayor Ldo. D. Federico Jordán y Godos se anuncia a] público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que la Real sala tercera de juseia por auto superior de veinte y nueve do Mayo último se sirvió aprobar el auto consultado de veinte y seis de Abril también último por el que se le declaró en el goce de los beneficios concedidos á las personas insolentes con ia debida reserva. Y cumpliendo io mandado libro la presente. Bejucal junio 10 de 18ú6—José Ortoga Notario público.	A. O. 22
En las diligencias promovidas por Mana del Rosario Alvares solicitando se declare testamento el otorgado de palabra por el moreno Ramón Florencio so ha proveído por el señor alcalde mayor do Belen el auto que sigue:—Habana 8 de junio de 1886. —Vistos: Resultando: foja 2 que la morena libre Maria del Rosario Alvaroz acudió con ta partida de foja primera, pudiendo que con el mérito de la misma y de la manifestación de los cinco tes tipos que presentaba se declarará testamento muucupativo de palabra del moreno Ubre Ramón Florencio el hecho ante aquellos cinco testigos y por el cual exponiendo que ne tenia ascendemos si descendientes nombraba á la referida Mana del Rosario Alvares por su única y unuiversal heredera. Resultando de la partida de fija primera quo el moreno Ramou Fioreu-rio falleció en once de Febrero del presente año. Rosultaud: délas declaraciones de les cinco testigos Marcelino Aguiar foja 8, Marcial Aguiar foja 8 vuelta, Saturnina Sequeira foja 9 vuelta, Domingo Prado fi ja 10, Ramón Bequer foja IX que unánimes y conformes y siendo mayores manifestaron que estando enfermo de gravedad perp en tu sano juicio el moreno Ramón Florencio encargo á Mercelino Aguiar pava que le buscara un escribano para hacer testamento y que no habiéndolo hallado por lo avanzado de la oora lo expuso deseaba que todos sus bioues les heredara la morena María dol Rosario Alvnrez con quien vivía hacia muchos años para compensarla de ese modo la deuda de mil ochocientos pesos que con ella tenia con mas los servicios prestados y los gastos de funeral y entierro que si -l dia siguiente estaba en disposición otorgaría testamento ante escribano en eso ecnt do y que si no se podía verificarlo que ya ellos lo sabían para que lf. María no so peijudicara y que al dia siguiente falleció temprano sin poder otorgar el testamento escrito. Uonsiderondo: que con arreglo á la ley primera, título 18, libro 10 de la Novísima Rocopriacion exije lulo la presencia ds cinco testigos vecinos para qee un testamento mune-upativo sea válido. Considerando: que el moreno Ramón Florencio ante los cinco testigos expresados manifestó clara y explícitamente que quería que la morena Maria del Rosario Alva-rezfuese su única y universal heredera visto lo expuesto por el promotor fiscal la cíta la ley primera título 18. libro 10 de fu Novísima recopilación. So declara testamento muucupativo dei moreno libre Ramón Florencio el ntorgudode palabra ante los cinco testigos vecinos expresados y por su única y universal heredera á la mordía Maria del Rosario Alvarez sin peijuicio de igualó mejor derecho para lo cual se publicará este auto en la Gaceta oficial por término de seis días á fin do que acuda á hacer valer sus doreehos certificando oportunamente el actuario el resultado de las convocatorias.—Juan Llaserss.—Juan Regueyra. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio 11 de 1866.— Juan Regueyra.	A I 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ba dispuesto que por tres números Uo la Gaceta oficial se publique el uuto que sigue.—Habana y junio 1? de 1866 —Vistos: con el mérito que brindan los atestados presentados y lo certificado por el actuario: se deciara única y universal heredera de don Julián Marin y Martinez á su abuela legítima doña Margarita Nogues da Martine/. entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho.—Lubrique.-,e este auto en tres números de la Gaceta oficial y con certificación del resultado dese cuenta.—Leandro Alvarez Torrijos,—Gabriel Ramirez.
Y	pava SU publicación libro esta.—Habana junio 12 do 1866.—Gabriel Ramírez.	.AI aI
En las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de la morena Damiana Rudriguezse ha proveído por el señor alcalde mayor del di-trito de San Gristoral el auto que á ia letra dice: — Habana 28 de mayo de 1866.—VísIob: Con el mérito que blindan los »testados que autece 'en de los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de la morena Damia-na Rodríguez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serios, á quienes se convocan por tres números de la Gaceta oficial áfin de queen el termino de nueve dias contados desde ei último anuncio comparezcan á deducir el de que se crean asistidos; y cou el resultado de las convocatorias dése cuenta.-Leandro Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramirez.—Y en cumplimiento délo mandado libróla presente. Habana junio 4 do 18ü6.—Gabriel Ramirez.	,	,, . I1,".
En las diligencias promovida» por don Alejandro Anselmo Rodrigo de Espinosa para que se declare intestado el fallecimiento de su legitima madre doña Juana Eustaquia Teresa Rodríguez y Morena, ha proveído el señor don Juan L'acerasy Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen al auto que dice: Ha-Wa jumo 5 de lo66.—Vistos: ctu el mér.to de la antecedente certificación se declara que es úuieoy universal heredero de doña Juana Ten sa Rodríguez de Morciva su legítimo hijo don alejandro Anselmo Rodríguez de Espinosa sin perjuicio de ter cero que igual derecho represente: en su consecuencia publique* Be por tres números de la Gacesa oficial dándose el interesado las certificaciones que pidiere,—Juan Llacerns. Juan Rogueyia.
Y	para su publicación libro la presente. Habana y junio 9 de
1 bife.—Juan Regueyra.	_	A 1 2b
EDICTOS.
D. Federico Jordán y Godos teniente de alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado jior liaencia concedida al tenor
alcalde mayor propietario.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Domingo Vildóstegui y Ramos para que dentro de 9 dias del último anuncio so presente en la Cále I pública do esta ciudad á descarga:»* de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por heridas á D. Auge! Perente, segnro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-e'.tuá rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado enol que sé lo liarán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo be dispuesto en dicha causa. Bejucal y juuio 18 de 196b. be-tico Jordán.—Por mandado de su señoría.—José do Ortega.
Es copia Y para su publicación en treB números de 1» Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega.—Notario público.	. , • c „ ¿
Don Jotí Gabriel Pagétjmz especial de Hacienda por o.JMot
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José Mar.a Mendoza de estatura regular, envuelto en car-he« y como de treinta y cinco años de edad, para que en el terinl-no de nueve dias se presente en ia real Cárcel A descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se sigue para averiguar la falsedad que se sospecha en el diez y seis avo de billete de la leal lotería uúmerojdlez mil ochenta y seis sorteo setecientos cincuenta y tres, segura de que si lo hiciere se le admimistrará justicia,
Y	no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó recurso cu las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana v junio 13 de 1866— Pagés.--Por mandado de su señoría.— Ldo. Marcelino de Alio.”—Y pina su cumplimiento libróla pro-teme. Habana y juuio 13 de 18«6.-Ldo. Marcelreode^Allo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José Ramón Aligue ra, oficial de segunda clase de a AdiU ’ histracion Local, pura quo en el término de nueve días se preselite en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu.pa que «e le sigue para averiguar las faltas «otadas en el conteo Pr“f‘ * P'irl/v ........	oorvfiral r1í> VP.rit.fl8 fill 1*ÍS ^P0C168 tim-
cíalo por la Adinin¡Vtmcion central de rentas en las «pee.es tim-bridas devueltas por las locales de la Isla! seguro «le q» “ lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verdeándolo so le dedaiaiá rebelde y contumuz é incurso en ilas penas de D Iley. .. / i	i. ____~ /K/six.. /sansa, Hübana y unió *4
Que así lo tengo di-puesto m dicha causa: Habana y
de lnfi i.—Pagés.—Por mandado de su señoría—Ldo Maicelíno
de Alio—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Ha-
“»na y junio 14 de 1866.—Ldo. Marcelino de AUo^ ^
Don Francisco Jimenei Garda, alcalde mayor de esta junsdic-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y fardo 'Socorro Lamí, par» qu» *n el término de 9 di*» se.presen e
en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la sausa criminal que se sigue por homicidio do D Pedro Herrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado ^ara hacerle las notificaciones que ocurran que lo pararán el mismo peí juicio quo si fuesen personales. Cárdenas y junio 7 (le 1866.—Pianeisco Jiménez.—Por mandado de su señoria.—Rafael de Zayas. Es conforme á su original que queda eu la causa criminal toimada por homicidio de D. Pedro Herrera á que mu remito. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Cárdems yjimio 7 de 1866 —Rafael de Zayas.
n ,	E O 23
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa de (Juanabncoa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, llanto y emplazo por iniciado en la causa que estoy sus anclando sobro estafa á D. Laureano Morales, al prófugo D. Eligió Hernández, natura y vecino de esta villa, soltero, cordonero y traíante de veinte y un anos, para que en el término de nueve dias siguientes á la pul bhciicion del presento comparezca en esto juzgado ó eu la cáree-de esta villa, á descargarse de ia culpa que lo resulta, si lo hicie re se le oirá en justicia y de lo contrario so proseguirá la causa en su ausencia y rebeldía, entendiéndose el traslado y ttotiticaciones en los estrados del tribunal. Dado en Guanubaeoa á los 16 dias de! mes de junio de mil ochocientos sesenta y seis.—Moreno.— Por mandado de su señoria —Luis J. Marin. Y para su publicación libro esta. Fecha ut supra.—Luis J. Marin.
E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro, esclavo de D. Manuel Castellanos, na tural de Guanajay, soitero, cocinero y calesero, de veinte y ocho años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa formada |ior hurto do sesenta onzas de oro A l>. Pedro Sabio; seguro de quo si asi lo hiciere se lo oirá y admiuistn.rá justicia y de .o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuns de la ley. Guanabacoa junio 18 de 1866—Moreno.—Por mandado do Su Srla.—Luis J Mar n.—Y para su cumplimiento libro esta. Fecha ut supra.— Luis J. Marin.	C O 22
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á D. José Co ina, natural de Güines, vecino de Managua, hijo de U. José y D'.1 PaulinaAlburquerquo, soltero, labrador, color trigueño, estatura regular, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regular, barba Ídem, para que en el término do nueve dias contados desde lafecha se presente en la cáicei pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de D“ Desidena Cansiano; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Guanabacoa junio 9 d • 1866.—Moieno.—Por mandado de su señoria—Francisco W-. Ar-mengol.	E O 21
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. Ai. etc.
Por esta mi prime, a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Marcial Montiel, natural y vecino de e-ia, soltero, como de veinte y cinco años de edad, de estatura a ta y algo
grueso para que en el término de quinto di-i después del último anuncio se presento en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa formada que se le sigue por abuso de confianza, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la causa. Habana junio 12 de 1866—Es copia, Fiancisco de Castro.	E O 22
Dr O. José Ataña Fillanueva y Muñir secretario honorario de S M' caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos llí. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones eisnti-ficas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta nn tercero último edicto cito llamo y’ emplazo al moreno Antonio Diaz, natural de esta vecino del tercer distrito. soltero, calesero y do cuarenta años, para que dentro de los nueve dias, siguientes se presente en lacáreel pública á descargarse en la causa que se le sigue por conato de asalto en ia calle de San Rafael número ciento cincuenta, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar sin mas cítalo ni emplazarle y dándote por bastante los estrados deljuzgado.—Habana y junio 15 de 1866.—Dr. José Maria de Villanueva.—Por’mandado de su señoria—José Nicolás de Ortega.—Es copia, José Nicolás de Ortega.
E O 22
11EBIAT ES.
El señor alcalde mayordel distrito de San Cristóbal por ante mi ba dispuesto que en tres números seguidos déla Gaceta oficial se anuncie al público el rema e que ha de tener efecto en las puertas del juzgada calle de Santa Ciara número 21 el dia 25 del actual á las diez de la mañana de las casas situadas en el barrio d 1 Cerro punto quo tiiulan laCiénega calle deSanta Rosanú-mor s dos y uno, tusada la primera eu veiute y nueve mil setecientos ocñeuia y un esecudos doce milésirnos y la segunda en ocho mil treinta y cuatro escudos setenta y un milésimo; pudiendo ocurrir á mi escribanía A instruirse de mas pormeuores. Y cumpliendo lo dispuesto libro laprcsenle.—Habana junio 20 de 1866. —Por ocupación de don Gabriel Ramirez.—Felipe Mí Soya.
R 23
Real Tribunal de Comercio.-Aconsecuencia délos autos de la quiebra de D. Juan de Escaurizn y ha dispuesto so proceda al remate en pública a'muneda de los efectos existentes eu el almacén de víveres presentado por el qm buido situado en la cabo de los Oficios accesoria de la casa numero 6 de la misma calió cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana del dia 25 del corrionte y demás subsecuentes hábiles y se anime a por este órdenpura la mayor asistencia de lidiadores y á fin Je quo el que quiera instruirse ocurra á esta escriba nía.—Habana junio 19 de 1866.-Fernaudo (le Castro. R. 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ante mi cu os autos del concurso do don Manuel Gaeano se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevaineute ol dia23 del corriente para e! cuar-to piegou y remate de una casa perteneciente ul citado (¡aleaun, de manipostería tablas y .tejas ub.cada en el pueblo de Madruga, calle de los BaOos conocida por la eodtigua á la del Hotel, tasada en mil ochocientos sesenta y tros pesos. Y para que renga efecto y se presenten Imitadores libro la pooseute.—Güinesyjunio 6 de 1866.—Pedio Plutarco Rentó.	R 22
El señor don Luis de Alda alcalde mayordel distritodelCer-ro ha dispuesto en el retostado de don José Aniceto Porez que eu tres números consecutivos do la Gaceta, se anuncio ul público el remate quo ha de celebrarse el día 26 de corriente á las doce desu utañaua en el ju/.gado situado en la caite del Campanario núm. 126 de unaestancia titulada Misericordia ubicada«» Jesús del Monte pun o que titulan Arroyo Apolo, compuesta de uns caballería ciento veinte cordeles y diez y ocho varas planas, do negrss, fábrihas, árboles y otras anexidades tasada en siete mil doscientos sesenta y siete ps. cuatro reales para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de la subasta.—Habana v junio 12 de 1866.—Gabi iel de Salinas.	R 22
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayordel distrito de san Cristóbal ante mi se ha señal ado el dia 26 del corriente á las once delu mañana para que tenga efecto eu su morada calle Cerrada desanta Clara número 21 el remate do una casa quinta situada eu laCaizadadel Luyanó titu ada “Campo -Alegre” retasada en veiute y nueve mil semiento sesenta y cinco pesos cinco reales.— Habana Junio 14 de 1866.—Francisco de Castro.	lí 22
El »efior aicalde mayor ba dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D1? Maria Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda ó dar loa pregones de ley 4 los bienes rurales consistentes en una caballería do tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pifia, como media caballería sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo de paso, una casa de tab a y teja, cíiez y nueve horcones de madera dura, cinco mil quinientos piésde tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas.-qui-nieutos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados cu cuatro mil tresc entos Betcnta y seis escudos, quinientas milésimas, y por los que D. Toma» Tomas ofrece la cantidad liquidado cuatro mi! escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda á los menores á quienes abonará el interés ue un siete por ciento anua!, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uuo de los casos de la ley. Cieufuegos abril 11 de 1866 —Bartolomé Mari ero.	_ A 16
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del viérnes’td del presente y las de los demas viernes sucesivos para tratar del remate de los estancos dejuego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo eu la tesorari» general de Hacienda de la euarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subas-
Partidos.
CON PROPOSICIONES.
Tipos Proposiez. Condiciones
Barraneas.....Es. 160 Es. 160 contado.
Caibarien.....	200	200	anualidades
Cimarronos.... .	220	220	contado*
Casilda....... 280	290	contado.
Santo Domingo.	100	100	contado.
SIN PROPOSICIONES. Pinar del Rio......	....
Sanjuany Martinez...................—
Consolación del Sur....... A...........
Santa Isabel de las Lajas..............
Jaruco.................................
Calabuzar..................-...........
Mayarí.................................
Sautiagode las Vegas...................
Mántua.................................
Palma..........-.......................
San Luis de la Ceiba...................
San Cayetano...........................
Wajay..................................
Caney..................................
Dátil..................................
Jibacoa ...............................
Yaguaramas.............................
Holguin................................
San Cristóbal..........................
Sagua de Tánamo........................
Caí aballo.................-...........
Rio do Ay..............................
AiToyo Blanco..........................
La Salud...............................
Guisa..................................
Tapaste................................
Seiba del Agua.............-...........
Guara......................*...........
Santa Mí del Rosario...................
Rio Blanco.............................
Hoyo Colorado.........................
Cosignas...............................
Las Pozas..............................
Dándose los pregones de ordenanza á ...........................i. Es.
adelantadas.
7800
6500
6760
3820
2210
4000
600
«80
214
300
S72
220
264
160
ICO
13«
560
1750
2120
1000
1200
600
600
500
514
308
410
240
820
170
160
102
150
Nueva Paz...................
San Antonio de ios Banos.....
Guanajay..................
Guabasiabo..................
Nueva Gerona................
1700
1220
940
600
2i0
Y para su publicación libro la presente.-Habana y junio 20 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	K u ¿o
Por (lisposiciou del señor Presidente y demás señores que
componen 1» Junta do Almonedas está señalada la del dia 22 del corriente pava el remate de los oficios de plu¡. a que siguen: escribanía de Cuba Casada e > 6000 eseu los, tiene hecha la proposición del precio integro ue su avalúo al contado, escribanía pública de Baracoa lasaña en 2UU9 escudos, y liándose los pregones de ordenanza á una estrinauht pútil ca do Bayamo tasada en 8000 escudos, y oficio ue Ánotador de hipotecas do Manzanillo tusado en 2900 escudo.-: todos con calidad de vitalicios. Y pitia su pubii cacioii libro la óreseme.—Habana juuio 19 de 1666.—."Nicolás Vi-lageliú.	K O 22
Por di posición del señor Presidente y demas sonoro- que compouen ia Juma de Almonedas está señalada la del dia 13 de julio próaimo para <ri remate do la venduta pública do Cienfue-gos bajo el tip i da 400 escudos y ol cual tiene hecha ia proposición deí albino tipo al contado y dándose los pregones de orde-nauzaal terreno situado en la villa de Guanabacoa al fondo del palio de le Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de 22 varas dé. frente por 42| definid" que comp metí 9:18} varas planas c.mto la mbieuh.i. i pías, escombros y horcones que so hallan en el citudoterrcno valorizado el poiraeroen 600 y las demás especies en 7fió y 150 milés mas. Y para su publicación libro, la presente.— Haba: a 'uuio 19 de 1831.—Ldo. Marcelino do Alio.
R O 22
Po1* auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera .y por unto mi eun. testado de doña, Rafael Vi turra se ha dispuesto se anuncie alpúldico por tres número seguí ios de la Gaceta Oficial estar señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes de d cho juicio el dia treinta del corriente mes, consistente, en un cuarto de tierra que const.tu ye mi sitio de labor c. n mis fa-, ericas do yaguas y gituno y arboles frutales y demas ane id .destasado todo en )a cantidad de treciento tres nesosó sean seis ¡en to seis escudos para el quo liuviera hacer propursou ocurran «1 el dia designado á este juzgado á las once de mañana donde tendrá efecto la diligenci a • (i para su publicación libro la píese to.—Guanajay Juuioocho e mil ochociento sesenta y seis,— Joségeoaue.	R O 22
Eu Jes autos que sigue D. Pedro Peralta contra D. Andrés Diaz Alvarez en obro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor deí d strito de san Cristóbal de esta ciudad, que por tres números de ta Gaceta oficia!, se. anuncie haber sido señalado oidia veinte y cinco del actual á las once de su niañmnyen las puértns (leljuzzado sito en la calle de santa C'ara núm-ro 21 para el remate de una casa quintt del deudor, sita ada en la calzada Real de Guanajay, partido el Cano y cuartón de la liza, la cual es ue mainposteria y azotea y ha sido avalúa la en treinta y nueve mil doscientos sesenta y nueve escudos, doscientos sesenta y ocho milésimos.-Habana juuio 15 de 1866.-Gabi'iel Ramirez.	R I 23
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de C oion Dr. don José Maria Villanuova se ha señalado para el cuarto pregón y lemute de um casa rituadaou la villa de Guana-bucea calle de la Fuente entre la dol Obispo y la de la Cruz Verde marcada con el número 16 retasado eu dos mil ciento cincuenta y cinco escudos ó seau mil setenta y siente pesos cuatro reales el dia 25 del corrioute á las nueve de su mañana en las puertas del. juzgado sito en la cabe de las Animas esqcma á ia d>- Galiauo. Y” para su publibacion por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial libro la presente.—Habana yjuuio 18 de 1866.—Mauual Pimontel.	R I 22
«:oíV VOCATOlií AS.
El señor don Luis Alda alcalde mayor del distrito del Cetro lia dispuesto á ins ancia de Pbro don Jojé Muría Morejon que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen* á ios que se consideren con derecho al patronato de la capellanías mandadas fundar por doña Lorenza Cnvbajal en las cláusulas 19 y 20 de su testamento otorgado el dia 3 de Octubre de 1699 para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias apercibidos de que trascursos se proveerá on el mejor peticionario que mejor derecho tuviere.—Habana junio 2 de 1865.—Gabriel de Salinas.
C 23 -
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia del juicio mortuorio de D7 MI Ursula Sau-talla promovido por su legítimo padre D. José fiabás, se ha declarado intestado ei fallecimiento de la ante dicha; y por sus herederos a ios que conformeé derecho deban succderle; mandándoseles convocar por la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio ocurran ¿deducir el que les asista; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y i unió 15 de 1866.—Funcis-co W. Armengol.	O 21
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, aceite á D. Agustín
0.	11vierpara quejeon su hombre hueuo y las pruebas de su excep-
ción, comparezca en el juzgado álas doce del diasegundo después del último anuncio á contestar la demanda que sobre alquileres de un terreno y casa le establece DI Manuela del Bastillo apercibido de fallo en rebeldía simo'comparece, se ignora la residencia y paradero de Ollivier. Habana yjimio 14 do 1866.—Br. Juan F. dolos Reyes.	C 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distr to de San Crfstóba] por ante mi en el incidente al concurso de don Julián de Arango y Qiiesaúa formado para tratar do la calificación do ios créditos, esta mandado que por tres numéros de la Gaceta oficial se cite á los acreedores de ai;uol para oir sentencia de graduación.—Habana ja. io 14 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
o «i
En ol intestado dol ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcal le mayor por ante mi, que eu noventa números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, ó a los que se croan con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad'» en Arca Reales, á fin de qne se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y^ para quo tenga efecto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 186b.—Rafael do Zayas.
lie oficio.
El señor alcalde mayor del distrito do Sin Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquo eu tres números consecutivos de la Gaceia á las personas que puedan declarar acerca do si don Serapio GareiaTornero sea 6 no insolvente y que por el misino medio se haga saber á los que por cualquier concepto tuvieren que entregarle cantidades lo verifiquen en la escrihania do mi cargo apercibidos de doble paga.—Habana junio 16 de 1866.— Francisco do Castro.	C O 2o
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolen por ante mi en los criminales seguidos contra el negro Gabriel Yarza por robo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á la persona quo se considere dueño de un reloj do oro do dos lapas de escape (io áncora frunces, de Merniu.—Habana número 93s7 montado cou cuatro rubíes y uua cadena ó leontina al parecer de oro, formada de menudos eslabones con uu pasador con una cara imitando cornalina y en la otra una piedra verde y una llave eu forma de pasador pura quo en el término do tercero dia después del último anuncio se presente á hacerse deducir sus acciones en la forma conveniente.—Habana junio 18 do 1863.— Br. Felipe Fornuri.	C O 23'
En las diligencias sobre cumplimiento do un despacho de la Real Sala de Guerra y Marina á consecuencia do los autos seguidos por don Pedro Alcántara Diaz contra el Teniente Coronel D. José Maria Seidel en cobro de pesos ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi, que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á dicho don Podro Alcántara Diuz que dentro de quinto dia constituya procurador en aquella superioridad con quien so entiendan loa tr mitos del juicio bajo apercibimiento de lo que hava lugar. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana junio 18 de 1866.— Antonio Mario Muño/.	C O 23
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qu- por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á las personas que pue-dau dar ra/.ot\ de como y por quien se hurtase á don Francisco López vecino del Calvario un caballo de su propiedad el dia 14 dol corriente para que dentro do tercero dia ocurran á declarar.— Habana junio 18 do 1866.—Ldo. Luis Redriguez.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres nnmeros consecutivos do la Gaceta oficia! á todas las personas que estén enteradas canto y po; quien se efectuó el hurto de una paila y cuatro pesos en plata á don Antonio Blaisa el dia doce del corriente mes. para que al tercero dia ocurran á declarar.—Habana juuio 16 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez
O O 21
Por auto de esta fecha quo lo proveyó el Sr. alcaldo nía or de Bulen por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Mr. S anislao Char o», y por sus herederos los quo con arreglo á derecho deban serlo, y se les convoco para que dentro de nueve dina contados desde el último anuncio se present n á deducir el que les asista, trayendo los documentos necesarios al efecto. Habana Mayo 29 de 1866.—Br. Felipe Fornaiiz. C. O 22’
En las diligencias elimínales formadas á consecuencia de los abusos .que deuunc ó I). José Elv n Fernán leu se cometían > n su pers. na per el alcaide de la cncel de esta población ha dispuesto el Sr. alcalde msvor deeste partido jud c al se convoquo á D. Juan González llavero qne fue de la cárcel afín de que se presento en el Juzgado á evacuar un acto de justic a penó ente eudlcha cau-o.—Y p ra sil insercn n ibro la presente Colon y junio 14 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	C. O. 22
En los criminales <ontra D. Juan Eligió por sospechado hurto do dinero a 1>. Urbano Vazquoz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d" Jesús María que por tres númeos de
1.	Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar ra-
undel hecho para que en <1 f rn.iuo do quint • dia 6e presentm 4 declarar lo que les conste. Y • para que tenga efecto lo dispues to libro la presente.—Habana junio 12 de 1883—Br. Ber ar lo del June •.	C. O- 22
EISr. Aicalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tros números do a Gaceta oficial se convoque á los que puedan arjrazon deí hurto de dinero que dice el moreno Juan B utista Figueroa le hicieron el di» 3 del comente en la bodoc» dei Navio Aguila esquina A Gloria para qu' dentro di» chico dias ocnr.an A declarar.—Habana y junio 12 de 1366.—P. I. Quiñones.— Padilla.	C. O. 22
Ha dispuesto el Sr. a’calde mayor de Belen por ante mi; que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Mantecón y Ruiz, para que eu término de diez se presente en mi esciibanía á hacerse cargo del traslado que se le ha cenferido en ia causa seguida contra él D. * Concep-cion Valdés y morena Rosario Kivero por rerecta -Habaua junio 15 de 1866.—Ldo. Felipe Fornaris.	C. O. 22
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de este pueblo y por ante mí, á consecuencia de la causa criminal seguida coutra los negros Vivían, Luciano y Pascual criollos, esclavo, los dos primeros de Doña Jusia Corcho y el último de Doña Rosa Plumo de Morales, por homicidio del negro Andrés carabalí, de la dotación del cafetal Neptnuo del Exento. Sr. D. Rafael de Toca; está mandado que por lies números consecutivos do la Gacela oficial, so convoque á la nctrti libre Rosario criolla, esclava que fué de la expresada Doña Rosa Pluma do Morales, que segun las noticias que constan de la causa, reside en uno de los barr.ós extramuros de la Habana para que á la mayor brevedad posible se presente en el juzgado del señor alcalde mayor del distrito de Belén á declurar cieitus particulares relativos á la causa expresado, apercibida de lo que hubiere lugar. Sau Cristóbal 13 de junio de 1866.—Santiago Gutiérrez de CVIis.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto en nulo déla fecha so convoquen por "tres números seguidos do la Gaceta oficial, á las persouas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de ropas cometido en once del corriente á Doña Vicenta Celina y Donjuán Ecay, vecinos de la calle del Monserrato número setenta y nueve y quienes sean sus autores, pava que al siguiente di» de la ult mu c invocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para tu publicación libro fa ureseute. Habaua juuio 11 de 1856.—Lio. Ag istin Valorio-
C O 22
En la causa criminal formndapor ol hurto de prendas y animales á la morena Teodoia Fernandez, vecina de la calle de ia Esperanza número veinte y ocho, el veinte y uno de mayo último ha dispuesto ol señor alcalde mayor do Jesús Mari^se convoquen las personas qu* puedan dar razón del suceso, sus circunstancias
y autores para que en el término de cinco .dios se presen teu por conducto dei actuario á declarar lo que les conste. Y puta su publicado» libróla pie-ente. Habana y junio 13 de 1856 —Br. Bernardo del J unco;	C O’ 22
El señor «¡caldo mnvor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, lia tispuesto en a i o de la lecha, se convoquen por tres números seguidos.(le Ja Gaceta oficial á las persona- que puedan dar razón como tuvo lugar el robo do prendas cometido el oucu dei corriente á Doña Amalia del Corral, vecina de la calle do la Amargui a número ochenta y quienes seau sus autores; para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juz gado á declararlo. Y pata su publicación libro la presonte. Haba na junio 13 de 1366.—Ldo. Agustín Valerio. C O 22 Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en 1« causa formada connu el asiático Agusiin Macao, por robo de dinero v prendas á su puisano Angel Gómez, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas qua tengan cunocimiento cel hecho para que dentro de quinto d<a después del último anuncio comparezcan á deciaiar. Guanabacoa y junio 10 de 18u6.—Luis J. Marin.	C O 22
Por auto prov s o por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por liurto de dinero y prendas á D. Gabriel Rodríguez, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de :a Gaceta oficial las peisonas que tengan conocimiento del hecho para que dtitro de quinto dia de-pues del último anuncio comparezcan á| leclaia-. Y para su publicación libro ia presento. Guanabacoa v juuio 14 de 1866.—Luis J. Marin. U O 22 A consecuencia de la causa formada por asalto y robo á Don Manuel Fernandez Bramosio, D. Andrés i’irez Rodríguez, Don Pío Mazorra, D. tíecundino Alvarez, D. José Maria 3anche/. y D. Ramou Noounido como A las uveve ue la mañana del dia seis Üe! Corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino Ldo D. Federico Jordán y Godos, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ias personas que puedan dar razón de c3e hecho y sus autores para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar io que sepan á este juzgado. Y pura su cumplimiento libróla presente. Bejucal juuio 15 de 1866.—José de Ortega, uo urio pú tilico.	C O 22
El señor alcaide mavor de Colon en !a causa por heridas al niño D. Ricardo Mayo ga, la uoche del tres del actúa! eu ia calle de lus Lagunas entre Perseverancia y Lealt <d, ba dispuesto quo se llame por tres números de la Gaceta oficial á declarar á las personas que tengan noticia del hecho. Habana y junio 15 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O O 22
El señor alcaide mayor del distrito del Ceno por ante mí, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta ofi-cial se convoque á D. Manuel Rodríguez que se dice ser vecino de Matanzas, para que dentio de tres dias dei último anuncio comparezca en ei juzgado á uu acto de justicia eu cau.-a criminal. Hab.na junio 16 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 22
Por auto provisto por el señor alcaide mayor de esta viña en la causa formada para averiguar el aut .r de l is heridas inferidas al moreno Eduardo Diaz la noche del dia nueve del corriente en 1» calle de Candelaria de esta vil a, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y mi autor para que dentro de quinto dia lespues del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y junio 13 de 1666.—Luis J. Marin. C O 22 Tenencia de Alcaldía cuarta.—Hágase saber por tros números de la Gaceta oficial á las personas que tengan que entregar cualquiera cantidad á D. Luis Nin y Pons, lo verifiquen en el juzgado apercibidos de la uobie paga. Quo asi lo he dispuesto en la demanda verbal que le tiene establecida D. Manuel Fernandez Polvorosa eu cobro de pesos. Habana yjuuio 16 de 1866.—Villa Urrutia. -Yr para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—José de Salas.	C 22
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción D. Gabriel de Castre Palomino, ba dispuesto que por tres números de la Gace-ta oficial se convoquo á D. Joaquín Fernandez, para que deutro de nueve dias comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por alteración de un documento de policía. Jaruco y junio 15 de 1886.—Jacinto Villageliú.
C O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa quo se le sigue por golpes al negro Bernabé congo, esclavo de Duna Elisa Cbai-gnear, ,a noche dei diez del actual, enia calle do San Miguel es quina á Lealtad, ha dispuesto que por tres núlneros de la Gaceta oficial se llame á declarar á los que puedan dar razón del hecho. Habana y junio 15 de 1866.—José Nicolás de Orti ga.
C O 22
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores de DI Evelina Lanclós de Acosta, formado para tratar de la calificación de créditos, está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mafia, se convoque eu tres números d e la Gaceta oficial á los «creí dores de Dona Evelina Landos de Acosta para una junta que ha de tener efecto el dia veinte y ciuco del corriente á las once de su mañana, en el juzgado de dicho señor alcalde; apercibidos los quo no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría do los que asistan. Yr cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana juuio 16 de 1856. —Por D. Boruaido del Jquco—Br. Andrés M .r.-on. C O 21 Ei senor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcaldo mayor ae Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Vergnra, para que ul dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este juzgado ¿instruirse de lo que le conviene eu dicho exhorto. Y emnp ieudu lo inundado libro la presente. Habana junio 14 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	U O 21
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto uel señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dismiesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿ los negros Francisco lueumí y Teresa conga, padres del nogro Benito, criollo, esclavo de Dona Maria Gertruais Domínguez de Ruedas, del ingenio Cari íad y muerto por los moros fronterizos de Alhucemas, en enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, asi como á las personas que pueuan dar razón de dichos negros Francisco y Teresa para aue «1 segundo dia después dei ultimo anuncio comparezcan en aquel juagado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua juuio 14 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por f-lleci— miento de don Francisco de la Puente y Rodríguez quo cursa en el juzgado del señor aicalde mayor do Belen y por auto mi en providencia de ocho del corriente se ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de quinto día para que tas personas que tengan noticias de que el expre-ado Puente y liodiguez hayaotorgado testamento ú otra disposición testamentaria si existiese, que se presenten en el juzgan» á manifestarlo. Y para que tenga efecto la publicación libro ia tireseute-—llaoana juuio 11 de 1865.—Cárlos Laurent.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ce haga saber á lus personas que pnedau dar razón do como tuvo lugar el atropello causado cotí un coche de alquiler á uu individuo en las calles del Consulado y de los Géuios como ¿ las nueve de la mañana Jel dia seis del corriente para que comparezcan ¿declarar lo que les conste. Habaua juuio 12 de 1836.— Francisco de Castro.	O O 21
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal per ante mí ha d «puesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial so naga saber á las personas qne puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de dos dooloues de á cuatro en el cafó titulado Las Delicias en la mañana del dia nueve del corriente cuyo cafó está situado en la cade de Villegas plaz.a del Cristo, para que á rimera audiencia comparezcan en este juzgado A declarar lo que
j6.—Francisco de Castro.
C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d; este partido judicial y por ante mí e-tá mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á D. Luis Borges, para que en el plazo de
les conste. Habaua juuio 13 de 1366.-
cinco dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusti-ei». Y á fin de que tenga efecto cumplimiento con lo mandado libro la presente. San Antonio 13 de iuuio de 1356.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 21
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de un reloj de plata y leontina al moreno Pedro Pablo Rojas se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante ini, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las
persouas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducta de la escribanía ¿declarar lo que les conste. Y para su •umpliiuien
to libro la presente,—Habana Juuio 14 del966.—Manuel Pi-tneutcl	C O 21
El sí-ñor alcalde mayor de Jesus Mana ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razun de quienes sean los dos individuos de color que el dia seis ctel que cursa peuetraion en a habitación de doña Dorotea Hubon calle de las Figuias esquina a Gloria para que comparezcan dentro de uuiuto diaá declarar.— Habana yjuuio J3 de 1866.— Por Quiñonea.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O zl
El señor alcalde may»rdel distrito de San Cristóbal, por ante mi ha dispuesto en auto de la fecha se convoque por trei números seguidos de ¡a Gaceta Oficial á Doña Maria Candelaria Diaz, para que al siguiente día de la última convocatoria, coinpo-
rezca en el juzgado ¿evacuar un acto dejusticia;y para su publicación libro la presente en la Habaua y junio 13 de 186" Ldo- Agustín Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayorde e«ta juridiccion consecuente á la causa criminal formada por robo de varias piezas de ropa y plata de D. 'J’iburcio Enrique, se ha servido disponer se convoque por tros números de la Gaceta Oficial á 1> Vicente Iglesias para que d -ntro de quinto dia después del último anuncio se presente eu osle juzgado por couduc o de la escribanía á contestar por medio de abogado y procurador que elija eu esta población el traslado de la acusación que contra éi se ba establecido eu dicha cau-n. Y para su inserción libro la presente. Colon y junio 9 de 1866,— Manuel V. Lavarria	C O 21
El señor Alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal quo por ante mí intruye por el hurto de veinte y cuatro onzas de oro á D. Manuel Baranda en su establecimiento de víveres Piaza Vieja, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ¿ las personas que puedan dar razón de! hecho y sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Junio 15 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 21
Jmgndo de H Capit inis general, escribanía do guerra de la Isla de Cuba.—Declarado abintestato el fallecimiento del Sr. Audi or que fué del Ejército y Capitanía general de esta Isla D. Juan Fio y Pons, ha dispuesto el juzgado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho A los bienes do aquel A fi • de que se
presenten A deducirlo dentro de "treinta dias contados desde la publicación del ultimo anuncio. Y para que tonga efecto libro ia presente en la Habana en 12 de Junio de 18 >6.—Antonio Maria Muñoz.	C O 21
El Sr. ulcalle mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coav»que á D. Antonio Muño: Mazagoya que en Otubre del año próximo pasado vivió en la calle del Márquez de la Turre número 35, para que dontro del tercero dm comp rezca en mi escribanía á instruirse de uua providencia en causa criminal. Habana junio 12 de 1868.—L. Luis Rodríguez.	C. O. 21
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros núme ros de la Gaceta oficial so convoque á las persona« que puedan dar razón de como y por quien se burtaie á la morena Emilia Arará de una botante de a quiler, un baúl domadura que ae hallaba amarrado á la trasera de ella y contenía 21 piesa des ropa, asi como al calesero que conducía dicha bulante para que dentro del tercer día ocurran ájdeclarar Habana y junio 14 de I866.-L, Luis Rodríguez-	C. O. 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números cousecutivos de fa Gaceta a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el fallecimiento de uu negro nombrado Cárlos la tarde del dia tres del corriente como de una A trea de la tarde cu la calle del
Trocadero entro las de Galiano y B’anco para que comparezcan á declarar.—Habana juio 9 de 1866.—Francisco de Castro:
C O 21
Por auto que ha jirgveido el señor alcaldo mayor de este partido por ante mi so declara intestado el fallecimiento de don Modesto Lago, y por 6us herederos á los que conforme A derecho debu o aurlo, y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que deutro Je nueve dias después dol último anuncio ocurrau al juzgado á deducir sus acciones. Y para su inserción libio esta.—Jaruco juuio i4 do 1856.—Jacinto Villagoliú.
C O 21
Ei soú"r alcatde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho al premio obteuiuo eu la lotería de la fábrica de cigarros La Honradez con ol número dos mil ciento cinco para que se presenten en el juzgado á declarar.— Haba naj unió 14 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 21
El senor alcalde mayor de Jesús María hadispuesto que por tre« números de la Gaceta otíci .1 se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean los dos individuos de color que álas dec- del dia 13 de mayo próximo pa-ado hirieron al de igual clase Altillo 'árdenos en la caite de la Eiperauza esquina a Fi n ida para que dentrode ciuco dias se presenten á declarar.—Habaua yjunio 14de 1865.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
El Sr. Ldo. D. Federico Jordán y Godos Teniente deaicald* mayordecsta ciudad eucargadoactualmente del despacho ba dispuesto se convoque A dou Ramón Vidal natural de Galicia vecina de la Habaua, soltero, zaprteeo y de 34 años, á fin de que dentro de tercero día comparezca en la escribanía del actuario con el objeto de evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le signo bor hurto. Y para su inserción en tres números de la Gazi-ta oficial libróla presente.—Bejucal junio 12 de 1886:— José de Onega notario público.	O O 21
El señor Licencia o dou Federico Jordán y Godos, Teniente de a cable mayor de osta ciudad encargado dol desp icho ha dispuesto «e convoque á don Miguel Rodriguoz natural y vecino de Quivican, viudo, labra lory de 59 años; don Marcos Hernández, natural de la Gdira de Melena, vecino de Quivican: soltero, labrador y de 25 años y al pardo Desiderio Gouzalez natural y vecino de Quivican, soltero, labrador y de 25 años paraque dentro de tercero dia después dol ultimo anuncio comparezcan eu la escribanía del actuario ó ser notificados de lo resuelto por la su-Derioridad en la causa por hurto de una puerca de dos Manuel Diaz Hernández. Y para su ¡aserción en tres números consumitivos de la Gaceta oheial libo la presente.—Bejucal y junio 12 de 1835—José de Ortega notario público.	C O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Colon se convoque por tros numero« de la Gaceta oficial al asiático Octavio, vecino qne fué de la calle do la Perseverancia núm. 25 á fin de que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana junio 12 de 1836.—Manuel Pimentel.	C O 21
El Ldo. D. Federico Jordán y Godos, Teniente de alcalde mayor de esta ciudad enerrgado actualmauie del despacho ha dispuesto se convoque á don Carlos Gareia natural de Canarias vecino del Cano, casado, labrador y de 44 «ños para que presente en eljuzgado á su esclavo Martin criollo, natural de Arroyo Arenas vecino del Cano so tero carretero y cortador de maloja y de-30años. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucalju nio il de 1866.—José de Ortega notario público. C O 21 Alcaldía mayor de Alacreues.—En los autos criminales contra el pardo Gerónimo Machilino, vecino de la Güira, por hurto de un caballo moro-azul, como de seis cuartas de alzada, de cinco años, de paso y marcha, que A consecuencia de uu contrato se halla en poder de D. Manuel del Pozo, ha dispuesto el señor alcalde mayor por ame mí el escribano, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla al referido pardo Gerónimo y al dueño 6 dueños del mencionado caballo, ó personas quo se crean con derecho á él, para que en el término de nueva dias contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en la audiencia de este juzgado á uua diligencia de justicia. Y para su publicación libro la presento. Alacranes yjunio 9 da 1866.—Martin Cebados.	C O 20
PARTEJOOFICIAL.
JUÉ VES 21 DE JUNIO DE 1866.
OACETIN.
Jifas sabe el loco en su casa que el cuerdo en la ajena.—Esto dice el refrán; poro como no todos los refranes son ciertos aun cuando se consideren resultado de la experiencia, nosotros al revés de otros muchos no les dimos siempre crédito, porque eu su mayor ó menor exactitud puede muy bien haber iurtuido el criterio mayor 6 menor del que después de haber observado los convirtió en proposiciones. ¿Y* á qué vione todo esto? preguntarán quizá nuestros loctorei y con mucha razón. Nosotros contestaremos diciendo que todo tiene prino pi >y que nosotros hemos preferido principiar de ese modo á hacerlo de otro cualquiera si tratar de lo que diariamente observamos en los coches del ferrocarril urbano. Antes no se admitía en estos vehículos mas qua el número de pasajeros que permiten los asientos, mientras qu» ahora entran todos los que caben tanto de pió como sentados. Desde luego se comprende que esta innovación uo ha redundado en beneficio de los que ocupan los bancos. En Nueva-York y en otras ciudades en que uo reina ei calor de los trópicos sema-' jante costumbre es justificable y hasta conveniente si se quiero porque cuando hace frió y cuando todos se van helando en los carros, cuanta mas gente haya en ellos tanto mejor: cada pasajero proporciona á los demás el contingente ds calor qúh despide su cuerpo. Pero en la Habana sucedo cuteramente lo contrario: aun cuando nos hayamos declarado mas arriba contrarios en ciertos casos á los refranes, paréccnos que en el presento vieu» muy á pelo aquello de: cuanto menos bulto mas claridad, ó mas fresco, agregaremos nosotros apliciu lolo A nuestro clima. Pero no queremos tratar aquí de la púolica conveniencia, no siempre atendida como ser debiera, por lo mis no que no en todas ocasiones el que paga es ei que mejor servido queda. A la conveniencia de fa empresa es á la que queremos contraemos. La aglomeración de pasajeros en un carro dá lugar á que los pobres aoi-males que de él tiran lo hagan á veces con suma dificultad parti-cularinent-. eu verano y on las horas mis calurosas del dia. L -s caballos á paso lento, jadeantes y cubiertos d; sudor solo suben las cuestas del Cerro á fuerza ds látigo lo cual, como so comprende, constituye una música muy poco agradable á los oídos do todos y que llena de lástima y hasta de indig»ación á muchos que creen, que ya queciortos animales están destinados á prestar servicios al hombro, eslo n.odeoe exigir de ellos mis qus io qua sus tuerzas le permiten. ¿Y qué resulta de aqu í Que con tanto peso las ruedas de los carros funcionan mal y estos descarrilan con frecuencia, que los vehículos se eitropeau exigiendo á cada momento rep iraciones que uo se verifica i sin gastos, que el servicio se ha ce coa suma lentitud do lo que se lo sigue uu grava perjuicio al público, yque el ferro-carril se ha convertido eu un verdadero matadero de caballos, como dijo uno, cou perjuicio da la empresa precisada á renovar mas á menudo fes animales En esto nos tundamos para preguntar si no le tendría mas cuenta aumentar el nú nero de carros p ira n i admitir oa ellos mas persouas quel s que purdan ¡r sentadas, quo destruir su material.
¡nutiliz.ar sus caba los y ofrecer A los ojos d;l público un espe v tácalo repugnante cual es ol q ue presentan estos pobres cuadrúpedos martirizados porel látigo de los c ichoros. Ea todas psr-
nbjetoes impedir que ol hombre abuse de la superioridad que sobre ios dornas seres de la creación tiene; lo que sucede, pues, eu el ferro-cariil es contrario al esníritu dedicüas asociaciones y debiera por tanto drsapireCer. En eli • psréce.tos que ganaría ¡a empresa que uo resultaría tan perjudícala en sus intereses, y ganauaiulodiblemente el público que estaña mucho mejor servido. La priineia adontarásinemsargo el partido que juzgue mas conveniente. Hemos querido únicamente hacer una observación de que se desprende un consejo. Por esa hemos empezado d cieudo: que mas .»abe el loco en su casa que el cuerdo eu la ajena.
La cola del diablo.—Se nos ha dicho que la compañía Du-clos-Ortiz se ocupa actualmente eu ensayar Búa chistosa zar. /.uela. Si es asi no faltará canto eu el Gran Teatro. La compañía lírico dramática por un lado, y la compañía dramática que quiere ser lírica por otro, licuarán de armonías aquel local tanto tiempo cerrado y que dentro de poco abrirá casi diariamente sus puertas al público. Dia de mucho, víspera de nada. Esto s» na dicho muchas veces y podrá decirse actualmente no sin sobrade razón.
Cuentos de salón.—Tenemos á la vista las entregas 93y 94 do esta popular colección del Sr. D. Teodoro Guerrero. Por su lectura, fácil es comprender que fa interesante novela: Madrid por dentro, se acerca rápidamente á su conclusión. En ellas las situaciones se aclaran, ios acontecimientos se precipitan, los desatados hilos de la narración se reanudan para converger á un mismo punto, en fin todo hace alindar un próximo de-eulace. Comprendemos que los lectores lo aguarden con impaciencia, pues natural es que deseen el término de la» fuerte» emociones que en ellos lia sabido producir el autor con su bien cortada pluma y viva imaginación.
En la cubierta de las indicadas entregas leemos la siguiente advertencia:—En las próximas entregas 95 y 98 concluirá el tomo de Madrid por dentro. Se advierte á los señores agentes que entonces deberán liquidar la cueuta de! trimestre que termina con las presentes entregas, abonando el importe de catorce en voz de doce, ó sea desde la 83 basta la 96 inclusives, evitando de ese modo complicaciones con las altas y bajas que ocasione la publicación d-1 tomo siguiente. Eu las entregas 97 y 93 empezará A ver la luz el tomo de “La Habaua por fuera” (cuadros de la vida cubana.)
Mas periódicos —En osta redacción se han recibido los siguiente«:—La Milicia, n? 24.--El Liceo de Matanzas, n't 15. —Boletín eclesiástico del Obispado de la Habana, n? II.—Jeremías, (Madrid) lamentaciones 14, 15, 16, y 17.
Acontecimientos varios— Una negra salió desu accesoria antes de ayer dejándola cerrada. Al volver la encontró abierta, notando que todo se hallaba en el mas completo desórden en el interior y que lo faltaban 25 pesos en oro, tres túnicos, once sábanas y algunos objetos mas. i lf lo» ladrones? Echenles un galgo.
—En la Calzada del Monte se desbocó el mismo dia el caballo que tiraba de uu coche. En la carrera se desprendió el tornillo que sujetaba las ruedas delanteras, volcó el carruaje, cayó el cochero que recibió una herida leve en la cabeza y la persona que iba dentro no sufrió por dicha suya ningún daño.
— Uu albañil se quejó á la policía do que un individuo de su misma profesión había estropeado á un hijo suyo por haberle faltado esto do palabra.
Gran Teatro de Tacón.—Esta noche ofrece la compañía Duclos-Ortiz á sus favorecedores el drama iuteresante: Las mujeres de mármol, y la comedia eu un acto: La sociedad de los trece. Es siu duda uua buena función que merece por tanto ser vista. Nos alegraremos de que merezca también ser aplaudida.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—San Luis Gonzaga confesor y Santa Demetria mártir.—Entrando pues este santo en el noviciado de la compañía de Jesús, no se puede fácilmente creer, cuanto resplandeció, como un haoha encendida, entre todo» lo» novioloe, y lo» rayo»