
¡®*&aéí«9áS3
2"»
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por unte mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaecta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como tuvie-Inffarel incendio ocurrido á las siete y mediado la noche del dia 24 de abril en la tdlabartena calle del Principe Alfonso núme r0 ton asi como qn-en fuese su autor para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Campanario riurn. 126 A dec aíar lo que les conste.—Habau-niavo 3 de 186o.—Gabriel de Salinas.	(j q jq
E) señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se con roque A los parientes de la morena María del Rosario Galvez pa ra que »e presenten á usar de su derecho eu la causa formada so bre el fallecimiento de aquella A cousecueuc.ia de unas quemada apercibidos de haberlo» por separado. -Habaua 4 do mayo de jgfifi.—Por Quiñones; Br. Bernardo del Junco. CO lo El señor alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto se cou roque por tres números de la Gaceta oficial A don José Diaz don José MW j parda Cármeni Pardo para que se presenten á evacuar un acto de justicia —Habana y mayo 4 do 1866.—Por Qui oúnes. | Br. Bernardo del Junco.	0 0 10
El señor alcalde mayor de este cabecera ha dispuesto cu los mitos criminales iniciados por robo A don Graciano irlgoyen vecino de la Union, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todos los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de nueve días contados
desde el último enuncio, comparezcan eu la audiencia deteste juzgado A una diligencia de justicia. Y para su publicación eu ¡a Gaceta ohcial libro la presente.—Alacranes y mayo 2 de 1836 —Martin Ceballos.	C O 10
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto por ante mi en los autos criminales por homicidio de don José de Armas se cite A los parientes de este por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y á todas las personas que puedan dar ra/.on del hecho y sus circunstancias, para que en el término do nueve dias contados desde la última publicación comparezcan en este juzgado A una diligencia de justicia.—Alacranes y mayo 2 de 1866 —Martin Ceballos.	(J o 10
Declarado abintestado el fallecimiento d*»l Capitán que fué de) batallón do Cazadores de Bailen v por su úuica heredera á la madre del mismo doña María Rosa Botella por ahora y sin perjuicio de tercero; se ha dispuesto por el señor auditor de guerra se anuncie esto por medio de la Gaceta oficial on tres números consecutivos para la debida inteligencia y A fin de que los queso consideren por cualquier título interesado al caudal de que se trata hagan uso del derecho de que se crean asistidos dentro del término de 39 dia ante esto juzgado de la capitanía General aperci bjdo-i no lo hacen de que en dicho caso lecnusará el peijuiclo que bava lugar.—Habana mayo 4 de 1866—Antonio M“ Muñoz.
C O 10
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otn-ial so convoque á los que puedan dar razón del hurto de 22 toros del potrero la Esmeralda de don G. Alvesoff del lt> al 20 del mes próximo p isado para que comparezcan en el juzgado con término de 15 dia—Jartico mayo 4 do 186(5.— Jacinto Villageliú.	C O 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ganCristóbal ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Sirven natural do Villanuova y Geltrú y por ¡as herederos A los que según la ley debau serlo convocándoseles para que en el término de cinco dias contados después del último onudcio ocurran A deducir el derecho deque se crian asistido—Habana Mayo 2 de 1863.—Francisco de Castro.
C O 10
El señor alcalde mayor do esta vlil* ha dispuesto se convo cus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. .rasé Querrá vecino quo fué de San Antonio de las Vegas para que en el término de nueve dias se presente en esto juzgado para cierto jetode justicia dispuesto en la causa seguida contra don Jobe Montlauo Almanta don Miguel Barrera y don Vicente Suarez por sospechas do ser auxiliador ó encubridor de los bandidos Prietos. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente —Güines y mayo 2 de 1866.—Podro Plutarco Rentó.
C O 10
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Andrés Pujón A fin de que se presenten A notificarse del auto superior recaido en 1 alausa seguida por el choque del tren expreso de pasajeros con otro do materiales inmediato al paradero de la Catalina.—Güines y abril 28 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 10
El señor alcalde mayor d" esla villa ha dispuesto en la su-fluriaque se actúa para averiguar quienes seau cuatro jóveuos que paseaban enla laguna del Hato, é infirieron varias heridas y voiitusiones A Don Antonio Figueroas, se convoquen ' A las personas que puedan dar razón dol hecho y sus autores para que en plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. San Antonio abril 29 do 1866—Adviniéndose que el hecho tuvo lugar el 26 de Febrero último —Pedro Acevcdo.	C O 9
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por auto mi eu la causa formada pura descubrir el autor del hurto de uu reloj al moreno Alejandro Merciur esclavo de Don Pedro María Gou/.aléz, que vivió en la calle de Coni-postcla número 110, que por tros números do la Gaceta oficial le convoque al citado D. Pedro Muría González, para que comparezcan eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa eriialnal. Y para su cumplimiento lo hago sabor. Habana mayo 3de 1 (866—Gabriel Ramiroz.	C O 9
El señor alcalde mayor se ha servido señalar la audiencia del dia nueve del aetual para el remate del negro Fernando lucu-oii retasado en trescientos pasos el cual fué embargado A Don Luis Perdomo en la demanda que on cobro de peso» le tiene establecido Don Francisco Rojo. Y para su publicación por dos números seguidos do la Gaceta oficial libro la presente. Guanajay y mayo 2 de 1860.—José 8<-oane.	C O 9
En la causa criminal formada por asalto y robo al usiAtico Gregorio Betaneourt ha dispuesto el soñor alcalde mayor dui distrito de Jesús María se convoque al referido Gregorio Betaneourt para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en d cha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 4 do 1866 —Br. Bernardo del Junco.
C O 9
En la caira criminal formada contra Don Hermenegildo Al varez de la Campa por hurto de varios pañuelos de seda, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mariu se couvoque A las personas que puedan dar razón del hecho asi como al que se crea ser su dueño piara que so presenten eu el término de quinto dia A declarar lo quo les consto. JY para su publicación libro la presente. Habana mayo 3 do 1866.—Br. Bernardo del Junco	C O 9
El señor Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A las personas que puedan dar razón del asalto, robo A mano ululados infiriéndole una herida A Don Federico Borgos, asi como sus autover, cuyo hoclio tuvo lugar como a ias dos y media de la tarde del dia veinte y ocho del pasado en la calle de la Habana inmediato al callojon de San Juan de Dios, A fin de quo A la mayor brevedad comparezcan en «¡juzgado calle d» Santa Clara número 21 A declarar ¡o oue les conste. Habana mayo 4 de 1866.—Gabriel Ramirez.
1	C O 9
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí lia dispuesto se couvoque per la Gaceta oficial en tres números A las persouas que'puedan dar razón del hurto do cuatro onzas de oro y prendas hecho A d n Francisco de Paula Bruzo, y sus autores cuya ocurrencia tuvo lugar la mañana del dia 30 del mes próximo pasado en la calle de la Amargura A fin deque A la mayor brevedad comparezca cu el juzgado calle del Tejadillo núm. 25 á declarar lo quo lu consto—Habana y mayo 2 de 1866—Gabriel Ramirez.
C O 9
En 1» causa formada por homicidio de don Buenaventura Ansimvaleta (A) América y su consorte doña Catalina Barroso ha dispuesto el seño; alcalde mayor de esta ciudad so convoque en tres númeroe A don José Durauza A fin de que so presente en el juzgado A evacuar una vita que le resulta eu dicha causa. Y para quo tenga efeoto la convocatoria dispuesta libro la prosente. -Bajuc.il abril 28 de 1666— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
J	-	CO 9
Elsefior nicride mayor del distrito dol Cerro, lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A las per lonas que estén enteradas del hurto hecho de un reloj y uuu leontina á don José ileuendez cu la calzada del Cerro núm. 791 para que comparezcan eu el juzgado A declaran y A don X. Ramírez que vendió el reloj A Menendez y don Simón X- que le vendió la levita cou igual objeto.—Habatiu mayo 4 do 1886. Ldo. Luis Rodríguez.	C_0 9
Per ñuto de dos ’el corriente proveído por el senor alcalde mayor degusta ciudad y por ante mi está dispuesto^que por tres ntuueios consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento do doña Belen Gai-cia vecina que fué do Santiago, y ñor sus herederos A los que conforme a derecho deban serlo, A quienes se manda convocar por rete órden pava que dentro de nueve días ocuiran al juicio hacer valer sus derechos. Y puraque tonga efecto la publicación dispuesta libro lu presente—Bejucal y mayo 4 de 1866. José de Ortega notario público.	G U 9
El señor Comandante Militar de esta villa con la consulta del asesor en el incidente de competencia Dromovido por ol 11 u~ curudor don Francisco Almoida curador del ra*ñor clon Juan Cris tino Tere*/, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de nueve dias se cite á don Miguel ue Fuentes Valle ú. fin de quo se presente en la escribanía de este juzgado pava que diga eu respuesta firmada si está conforme en que este dicho juzgado continué conociendo del pleito que le estableció óon-Juan Canal« en cobr de pesos, corno hasta aquí lo ha astado cou bu consentimiento implícito desde la techa en que fué dado de baja por cumplido en ol cuerpo de milicias Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio mayo 4 de ltfoo,— Ldo. J. ne Joaquín Lea!.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en lacaus-formada para averiguar el autor 6 autor- s del hurt* de una yuna de bueyes de la finca de don FranciscoJRodnguez pertenecientes ¿don Antonio Alvarez en el cutirte n do Capote, jurisdicción de Santa María del Rosario; se hn dispuesto convocar en ires números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto urn después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarai •o horas de audiencia.—Guauabacoa mayo X? de l^yG. rían-cisco W Armen gol.	C ü. ° .
, El señor alcalde mayor de esta villa á consecuencia d* los criminales formados por lesiones inferidas al moreno libre .uo-miugo Garda ha dispuesto se convoque á don Miguel Seria paia que el sábado 19 del actual á las once de su mañana, comparezcan elju/.gado pitra el acto verbal, dispuesto eu dicha caiisa. Guftüabacoa mayo 1? do 1866,—Luis J. Mariu. , ^ ” ...
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa ju la causa formada contra el moreno José Patricio l ei ez por hurto de un pañuelo con tres pesos siete reales al de su clase canto* criollo se ha dispuesto convocar eu tres números consecu i-V(>s de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del iiec o Pura que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro	G'
Guanabacoa abriU9 do 1866,—Luis J.Mftñn. • V U Jj,,.
El ttfior alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispues q-por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las peis que puedan ciar razón del hurto de cinco yuntas de bueyes A non Ignacio Molina en su finca eu el Aguacate, ol di» 2	.
próximo pasado puraque comparezcan en el juzgado con * uede quince d.ue.—Jaruco y mayo2 de 1866.—Jacinto ^i ^
Consecuente íí la causa criminal que se inetraye herir-a ton José Lodores on la calle del Trocadero entro Qnhe.no y Blanco tse ha dispuesto por eljseñor alcalde mayor de	”
Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta ofiuai.be uouvoque & las personas quo puedan dar noticiM 6el	7
»u» eirtuusuucUi, pare que dentro de ual dilMJOO oompar
cr.n por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana mayo 2 da 1 -Co.— Manuel Pimentel	(J O 8.
Cou,sedienta A la causa criminal que se instruyo por robo en la bodega callo de Bernal número cinco se ha dispuesto por ei Sr. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A las peisonas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias para que dentro de igu d dilación*comparezcan por conducto dé la e.críbauia A declarar lo que les¿conste. Y para su cumplí* miei t > libro la presento. Habaua mayo 2 de 1836 —Manuel Pi-men el.	'	C o 6
E¡ señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto se convo pie per tres núm»ros consecutivos de la Gaceta oficial, A todas las personas que puedan dar razón de como y por quieu se cometieron los excesos que se dice también lugar eu puentes Grandes Calle de Pórtela en la loma entre diez y diez y media de la noche del 16 del actual, para que comparezcan en este juzgado situado enla calle del Campanario nurn. 126 A declarar lo que los conste dentro de tercero día del último anuncio_Habaua 2 de mayo de 1866.—Gabriel do Salinas.	C O 8
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto elSralealde mayor del distrito de Colou se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al asiático Víctor para que el tercerdia después doi último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana mayo 3 de 1866.—Manuel Pimentel
C O 8,
El senor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial A don Vibente Escobarlo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como d« 18 años para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto <ic justicia encausa criminal.—Habana mayo-4 de 18SG.—Francisco de Castro.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque par tres números consecutivos do la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dir razón • e haber intentado iuu-tizsr anal vomororade la Empresa del ferrocarril del O ate el día 23del corriente para que comparezcan ádeclarar lo que les conste A este juzgado calle del Campanario númeroj 125. Habana 2 de mayo de 1866.—Gabriel de Salinas.	*	0 0	8
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto se con voque A D Enrique Joñas para que el sábado diez y nueve del actual A las once de su mañana, comparezca eu el juzgado para que tenga efecto el acto verbal señalado eu los criminales quo por contusiones inferidas á D. Enrique Villegas A consecuencia de la riña que tuvierou. Guauabacoa mayo IV de 1866.—Luis J. Marin.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacta oficial se haga saber al moreno Victoriano Garzón que la causa por muerte de José Gil Diaz se sobreseyó por auto.del 28 de marzo último sin que lefper-judlque A dicho Garzón la detención en que lo puso el Teniente de Bomberos de los Quemados. Y cumpliéndolo man la lo libro la presente. Habana mayo‘2 de 1385.—Ldo. Lu i Rodríguez.
C O 8
Alcaldia mayor del distrito del "Cerro.—El soñor alcalde-mayor de este distrito, ha dispuesto se couvoque por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficiala todas las personas que puedun dar razón de como y por quien se efectuó el hurto de un reloj de oro de dos tapas montado en trece piedrus y máquina da es- apo de Ancora y una cadena de pelo cou un pasador de oro con dos piedras una colorada y otra verde de la propiedad de D. Leocadio de Castro, comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio A declarar lo que les conste A este juzgado calle de Campanario número 125. Habana 1? de mayo de 1865.—Gabriel de Salinas.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Leopoldo Torres para que concurra tu juzgado A fin de que pueda ser notificado de las providencias dictadas eu la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña Aurora Herrera. Habana mayo 1? de 1866.—Francisco de Castro.
C O 8
Insolventes.
En el intestado de don Josó Facundo Valdés Cabrera so ba servido el señor Magistrado Auditor de Guerra señalar Ls once del dia 17 del corriente eu la Auditoría de Guerra parael remate déla casa situada eu la calle del Blanco núm. 37 y antes 35, tasada en 3235$ 7¿ rs. ó sean 6471 escudos 875 milésimos: la negra Nicolasa criolla de mas de 40 años de edad, muy trabajada y manca déla mano desecha, de oficio cocinora, avaluada en 400$ 6 sean 800 escudos y la mulatica Juliana como de doce años aplicada al servicio de mano, sin oficio conocido y al paracer sin tachas, tasada en quinientos posos ó sean mil escudos. Loque se publica por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, A fin deque las personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar y dia designado.—Habana mayo 6 do 1856.—Antonio María Muñoz.	|R I 10
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque eu tres números A las personas quo quieran asegurar tres mil pesos, ó sean seis mil esculos de un dote, ocurriendo A Instruirse de mas pormeneres eu la escríbanla del actuario.—Habana mayo 5 de 1866 —Gabriel Ramirez.	C I 9
A consecuencia del incidente A los autos aegivdos por D José Brito contra don José Otasu en cobro de posos, formado para tratar de la ¡nsolvoncia del expresado, don José Brito; estA dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se baga saber al expresado don J sé Otasu, en tros números do la Gaceta oficial quo dentro de quinto dia ocurrr A encargarse dol traslado que se le ha conferido del iuformativo de dicha insolvencia, por medio do procurador instruido y expensado y do no verificarlo se le habrá por eyacuado en rebeldía dicho trámite. Y cumpliendo'lo mandado libro la presente,—Habaua mayo 2 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C I 8
En ¡os autos promovidos por don Antonio Perez haciendo cesión de bieues A sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de 1 distrito de Colon que entres númeres consecutivos se convoque A dichos acreedores para que cou loa docvmeutos ju tificativos ee sus créditos comparezcan eu el juzgado el dia diez v seis del mes próximo entrante A las diez de su mañana A acordar lo conveniente A sus derechos apercibidos los quo faltaren de estar y pasar por lo que convengan los asistentes, sen cual fuere su número, parándoles el perjuicio que haya lugar y precediéndose A lo conducente euel estado del juicio. Habana y abril 30 de 1866.—José Xlcolás de Ortega-	C I 8
El señor don Manuel AntoniojPalacio Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mi en el intestado de doa Manuel Merino se haga saber por este medio y por treinta números de la Gace a A don Antonio Miranda ó A sus herederos ó A los que so consideren con derecho al gravámen que sufre lu casa calle de San Pedro 6 Poñalver núm. 61 ascendente A 323 escudos, ocurran en dicho término A deducir sus acciones en el concepto que de no verificarlo se concidorarA que consienten en la chancelación del citado gravámen.—Habana abril 16 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 20
jfiRTES 8 »E ¡«AYO DE 18GG.
lo
De La Crónia de .Yucca- York que sigue:
del 2 del corriente tomamos
ULTIMA HORA.
Acabamos de recibir noticias de Valpnrai-o traídas por el vapor Cesta Rica, que alcanzan al 2 de abril v que dejan en uueBtro Animo una impresión muy dolorosa. La ciudad ha sido al tíu bombardeada duraut-i cuatro horas, eón todas las horribles consécramelas de ta*i funesta operación.
Legítima bu sido tanto como seusiblo, por mas^ que otra cosadlgau ios quo no nos quieren bieu; y algo daría Esp&ua do bueno por haber encontrado otra manera de pelear con sus enemigos, después de las Injurias quo le han hecho.
Los buscó en Abtao y se batió hasta donde pu lo, oxponién dose A perder dos magnificas fragatas Volvió otra vez allá y ya no estabau sino on paraje mas seguro. ¿Qué nos tocaba hace(, después del caso de la Covadonga, y cuando toda proposición de aveueucia se rechaza con los mayores insulto»;
España agraviada en realidad por Chile, eu nuestra bandera propuso uu saludo simultáneo por vía de satisface on y no se le quito nácar. Amenazó cou bloqueo uu inefectn o y cuando labia mensajes de paz fué sorprendida y apresada indignamente lu
Cotadonga.	.	.	,	...
Desde entonces acá se han hecho esfuer*os inauditos para no llegar A los extremos de boy, y ¿qué ha hecho Cnilet Aluo-rot»r al muudo, y buscar alianza-* contra E-pana en to las
Ademas cu lo de Abtso, siendo nuestro el triunfo eu los resultados materiales y en lo moral también, se ha atribuido uua victoria incierta, y ba dicho en todas partes que habla vuelto A humillar A España! nespues se ha resistido A un combate aval con iguales lúerzas. Calle, pues la pasión y diga el muudo si hemos podido sufrir mas, y si el bombardeo de Valparaíso lio os uno consecuencia doiorosa, pero legítima de lo que Chile nos ha hecho.
Que el cuso iegulj lástima d¿í tenorquu discutiilo. Eu pro-sonda de fuerzas mayores que las nuestras se verificó,y, slu embargo, A nadie loocurrió el impedir el bombardeo. Lo que se dice del general Kiipatrick y del comodoro Kodgers es una invención impertinente para adular malas pasiones y buscur auxilios ilegales. A nosotros nos posa del bombardeo acaso mas que A los chilenos quo to han provocado; y sin embargo, defenderemos el hecho cu el terreno legal, contra todo linaje de discursos.
Xo tenemos el ánimo eu disposición do contiuuar. Hé aquí el suceso que todos deploramos.	,
A las 7 do la mañana del 31 de marzo levaron ancia las fragatas de 8 M . B. Sutlctj y Lcandcr, se dirlgiorou hácia el Sur, al poco rato volvieron y se estacionaron entre los buques enemigos y los presas que estos habían hecho, y donde se hallaban asimismo los trasportes Nereus y Devastation.
El trasporte francés Ejtrie anclo también en el mismo
'"^Dueños los españoles de la bahía, donde no quedaban mas que dos diquos flotantes y algunos botes, que fueron echados A pique, empezaron A avanzar lo» buques siguientes:
1 1 La Yumancia, La Ketolucion, La hilad• Madrid, La Blanca La hacedora, El Paquete de Maulé y un vapor-aviso de La Numancia. La Bcrengucla y los demas buques permanecieron
entre grupo de presas.	. r .r
Poco antes de las ocho de la mañana avanzó La Aumancia y se situó en medio del puerto, como á una milla de tierra y A las ocho y diez minutos disparó dos cañonazos, que tuero« la señal preventiva del bombardeo con una hora de anticipación.
Izóse la bandera chilena eu San Antonio, y millares de personas cubrieron las alturas que rodeau la ciudad esperando el acto que se anunció.	,	,	, ,	_
Mientras tanto los buques españoles se colocaron en el óraon
tíiguiente:	.
I.a Reselwion frente Ala estación del ferro-carril central. La Villa de Madrid y La Blanca como á 400 metros de los almacenes de la Aduano. La Vencedera fronte á la caUeaul
Cabo,
La Yumancia cómimió fuera do la línea todo el tiempó que duró el bombardeo, comunicando órdenes y observando el movimiento de los buques. Estos conservaron sus respectivas posiciones, excepto La Villa de Madrid y La B/anca,.qac .se relevaban treme a los almacam-s de la Aduana, después de babor descargado sus baterías. También ahornaba La Bluaca con La Rcsutu ion, que estiba haciendo fuego A los edificios del ferrocarril y á los del suburbio dol Barón.
A las nueve v ocho minutos, y al grito do “viva la Reina” abrió s s fuegos Lu Blanca contra los almacenes de la Aduana e inmediataineuto siguió La Villa de Madrid.
». o.no.ios boques so hallaban solo A 400 metros de los almacenes, los disparos do las fragata» fueron muy certeros, pues cada segundo los pedazos ¡lo techo ó pared quo envueltos en polvo caían oulu esplauada, indicaban que el proyectil había dado eu el blanco. Los proyectil s rayados do La Villa de Madrid, pasaban zumbando y naciendo uu ruido particular. Algunos de olios reventaban on el aire, eu ef agita ó ea las colinas.
Puco después de comenzado el bombardeo dirigió La Blanca sus fuegos báoia la Intendencia y los edificios adyncontos, auuqüo los disparos no eran tan sostenidos como los que so dirigían contra los almacenes del gobierno, ol cuartel de artillería y alguuus al asta de bandera. La Resolución seguía haciendo i ¡re . o sobre la estación del ferro-carril y los suburbios del Varón auuque siu causar mucho daño. La Vencedora se aproximó al extremo do la calle del Cabo y comenzó A hacer fue re corara la eitaciou del lerro-eaiTÍl causando algim daño °á los edificios contiguos. Desde la misma posición que ocupaba hizo también mego sobre la Mola, la Intendencia y las casas de las calles do Cochrane y Planchada. Cada 5 minutos disparaba •su canon giratorio de 48 y el rayado de 32, con muy cortera puute la. Verdad es quo Atan corta distancia era imposible errar. Los proyectiles reventaban eu la Bolsa, eu Jos edificios del M'. Aguiar y ou los inmediatos al Cabo Guiñóle y los desbarataban como si fuerau do papel 6 quedabun incrustados eulas paredes do la lutendeucúv. La Mola sufrió mucho.
A las 1U y 33 minutos se declaró uu Incendio enla calle de la Planchada, hotel Baláyelo y A i.is il y 45 minutos en los almacenes de Ja Aduana, continuando el fuego de los buques.
Ui a bomba ce la Vencedora incendió la casa de baños con-tigua al hotel de la Union. Las llamas so propagaron cou tal lap.dez que muy en breva se vit>esto edificio envuelto en ellas, ooui-in.candóse al otro lado de la calle y A las de Cochrane y Planchada. El humo que salia de los edificios incendiados os-cnreciu el firmamento y daban á la ciudad un aspecto siniestro.
Esto, que no pudo manos que llamar la atención del jefe ce la escuadra española, ol cual como hemos dicho autes se mantuvo siempre en la iYumancia A retaguardia de la linea, prolijo iustautáneamento ¡a órden de cesar el bombardeo, izando al efecto la bau lera españ iU en la verga del triuqUdtc, que era la señal convenida de autemauo.
Los neutrales y particularmente los inglesehan perdido mucho por haber creído hasta el último instante que el bombardeo no so verificaría. D.-s ie cuatro dias atras lo liabia anunciado formalmente el Sr. Brigadier M-udoz Nuñoz; y asa porque d» la paciencia española ss quisiese abusar hasta lo inverosímil, ó porque real y verdaderamente liubie.se tratos para un acomodo, lo cierto es que el representante de Inglaterra dió motivos A sus compatriotas para sospechar, no obstante loi anuncios, de q ¡e sus propiedad« no correrían peligro auuque ias dejaseu donde oslaban.
Eu Valparaíso y en Santiago de Chile hubo dospues unas esceuai violentas corara varios españoles; efecto de la excitación uatmal dol populacho por lo que acababa do suceder, y no las extrañamos.
tí» decía en Valparaíso que la escuadra española so preparaba A subí* do allí, lo cual eu cierto modo no seria de extrañar, teniendo cu cueutila necesidad de emprender operaciones militares mas efectivas contra los buques aun resguardados en Chiloe, y los'que se esperaban del .Atlántico. ‘No parece probable, mu embargo, que el bloqueo de Valparaíso se abandone definitivamente.
La justificación do nuestras consideraciones al comenzar esta reseua se hallará cu el mutifiesto que envió al cuereo diplomático extranjero resideme ea áantiago de Chi e, el Jefe.de ius tuerzas españolas, cuyo documento es como sigue:
El mom. i rural u ni dirigido por el difunt > exeicutísimo señor Pareja A los gobiernos délas repúblicas hispaBO-ameri canas eu21 de se.ierabie último, las circulares de fecha posterior del Excmo. señor don Manuel Bermudez de Castro, ministro de’Est ido, han debido imponer cumplidamente al cuerpo do que V. E. es digno decano, do lu» causas de la guerra entro Espaua y Chile, ó ¡nda-dab.emente hau debido manifestarle también, que la uatumleza Ue esas causas no dejaba A España otro camino, rehusado por Chile el desagravio délas ofensas que las mismas causas constituían y constituyen—que el d» apelar A la última razou de los gobiernos para obtnei lo.
Todavía eu esta sensible necesidad, quisieron el de España y su representante eu estas aguas, arrojado puede decirse, polla piovci'bial generosidad de la nación e-pa.ioia; generosidad natural on uu pueblo que se sleute noble y grande, emplear sus medios de fuerza cou toda lenidad posible: creyendo que apreciado) A uu tiempo por Chile lo sobradamente fuerte de esos medie» y la geiierosidáJ conque se empleaban, se aveadrlaual desagravio que do todajusticla ha debido y d ¡be A España: justicia y ostensi-oiemeutu reconocida por do» ds las primeras potencias ds Europa. desde el momento en que para poner en práctica sus buenos oficios, convinieron con Espaua unas condiciones que demuestran, sin lugar alguno ádu la, esa justicia y ajustada» Alaséuales podía ponerse, ducorosameme para Araba» p n tes, término al cou-dicto.
Establecióse el bloqueo de Chile y practicóse con tal generosidad, que ui neutrales ui on raigo» de España podrán jamas desconocer, que tío era dado llevarla A mas limites dentro Ue loi que impone la ley de la guerra. Tal vez no se registre en los ana » Je ias habidas hasta aquí, cutre las naciones civilizadas, mas e-nidad, mas tolerancia. Tal vez también, «sta lenidad y esta tolerancia hayan servido para .hacer creer A un enemigo que tiene la desgracia de no comprenderlas, que puede impunemente negarse Alo que la justicia lo UomAudAba y le demanda.
Si así as, como todo induce A pensarlo, siempre aparecerá España, en estaocnsion, obrando con la dignidad de su carácter; siempre dirá la historia, que cometió eu era propra ocasión el error que enaltece, mas que nada, A uu país cutre los demas civilizados.
Y que el juicio déla manera con qu» se ha practicado y se practicu el bloqueo es debida A la mas estricta verdad lo demuestra la uuuuimidad en reconocerlo así por parte de los ministros y agentes de las naciones neutrales. Pero no bastaba A España, asistida como cstabu y está de Injusticia y de la fuerza para sos-tenena, llevar basta los mas extremos límites su moderación; desde el momento que le fueron presenta los por Francia é Inglaterra, aceptó los buenos oficios cou que Ambas noblemente le blindaron para terminar el couüicto de manera que doj abau A cubierto la liorna de dos paisas, que solo uua obcecad ni punible en el derecho de gentes, como lo es la de Chile, podía ponerlos en guerra.
Antes de la ruptura de las hostilidades y después practicándolas no hay uu solo auto que no demuestre cumplidamente el desinterés de lu conducta de España, su coustante deseo de res-blccor la paz. tíou testimonios tan respetables como irrecusables de ello ea América, el que pueden dar los E nados-Unido»; en Europa, ol que también pueden dar las otras dos citadas naciones.
Con tales antecedentes no es posible A España llevar mas léjos su sufrimiento. Los paises que tieneu conciencia de lo justo de su euusa y de su fuerza para sostenerla, pueden sacrificar c'u arus déla moderación qu» Ambas cosas les imponen, su legitimo deseo de tornar desde luego por su mano el desagravio que injustamente se los uiega; pero no puo leu eu mauera alguna pasar el limito salvado el cual queda lastimad» su honra, menoscabado el prestigio, que una historia, cada una de cuyas pfijiinas relata uu.i gloria, le lia conquistado.
Llegado es A España eso límite, y se le hace preciso, indispensable, por consiguiente, romper detíuitlvameute con un gobierno que tan mal comprende los deberes que 1» civilización le impone en sus relaciones con los demás; que tan mal interpreta lo que es» misma civilización prescribe al Ucltodo pais en su gobernaciou interior, puesto que uo titubea en hacer arrostrar A Chile los males de uua guerra injusta por su parlo. Cou un gobierno, en fin, quo desconoce lo que la digaifal de I03 otros reclama. .
Puestas las cosas cu esa sitinvion, España ha hocho lo que mArca la boina: ha prevenido ásusbuqies en 4el Pacifico que busqucu A sus coaligados euemigos, y esa prevención ha teuido cumplimiento, comprometiéndose dos de ellos, náuticamente hablando, por parajes sembrados de todas dificultades, aun mayores por lo inciorto dé su eituacio >; pasando por donde uo otros de su porte habían parado, llegando hasta donde puede rayarse en náutica temeridad, para dar vísta A los enemigos, qne situados en punto perfectamente elegido y con obstáculos que irapadlau tocar A sus penóles, solo recibieron, si bien de consiueracion, el daño que puede causar uu fuego hecho A larga distaucia. n Todavía no arredraron «sos dificultades, mejor dicho; esos continuo* peligros de m localidad ni las frecuentísimas nieblas que diariaineute puede dccii.so ios cunten; y de o.ra nueva ex* pedición en busca dol enemigo, que no creyéndose aun bastante segur i eu el punto que ocupaba, habia buscado su salvación eu la» tan multiplíca las como estrechas sinuosidades que á la par barrera iuespuguabie parad que se oculta detrás de ellos, lo es do imposibilidad para poder hostilizarlo cou la clase de buques uue componen la escui.di a española en esto» mares.
* La imposibilidad por lo tanto de llegar A tiro de naves que se guarecen tras las insuperables barraras de localidad y la persistencia de Chile en negar el desagravio que cou justicia ledo-manda le imponen A España «Idoloro30, pero imprescindible rabel, do hacerle seutir todo el pesó del rigor A que se expoue el pais que absolutamente desconoce ó quiere desconocer los deberes impuesto» A la comunidad civilizada del universo y en tal concepto y por razón de guerra, los cañones de la escuadra española bomburderan la ciu l ddo Valparaíso, y cualquierao:ra que creau couveuieute; hostilidad, aunque terrible, legitimada por las irrebatibles razune» que enumerada» quedan; legitimidad que hará recaer sobre ol gobierno de la república to-ls la responsabilidad del daño que originar pueda á los intereses neutrales, para resguardo de los cuales en este puerto se concedeu cuatro días que espirado», tendrá lugar el radicado bombardeo.
A bordo de la fragata .Yumancia, en la bahía de Valparaíso, á veinte y siete do marzo de mil ochocientos sesenta y seis — Casto Méndez Ñaña.
Un dia antes de espirar el plazo fijado para el bombardeo el presidente de Chile propna ’ al Jof: de nuestra escuadra un combate naval á diez millas de Valparaiso, estableciendo condiciones y señalando cortapisas de tal naturaleza como no se han usado nunca eu ninguna guerra formal y solamente como medio de ganar tiempo según lu táctica constante de e-ta repoblen. Si o» verdad que esto reto seoutregó por escrito al Sr. Brigdier Mendez Ñuñez.y que el jefe español dió la respuesta negativa que dicen los periódicos de Valparaíso, lo felicitamos por ella, aun cuando el bombardeo sea un estremo doloroso.
Vamos A concluir esta reseña mauifostando que el espíritu público, al parecer uo anda muy levantad-i en Santiago de Chile; porquo habiendo solicitad - el g bierno un empréstito nacional! el ministro de hacienda ha tenido que hacer aclaraciones y ofrecer grandes ganancias para que el asunto tuviera uia» interés ea la ced.cia que en el pa r.orismo.
i'areee qu» el objeto de recogei eepañoles en Santiago era el de llevarlos A Valparaíso y colocarlos eu los edificios públicos que en lo sucesivo pudieran ser amenazados de un nuevo bombardeo-Afortunadamente de eeto no hay ¡amor A juzgar por el siguiente despacho que el comodoro americano envió al Gobierno de Chile.
A las eis y 30 minutos do la tarda del día 2 de Abril »« decía en Valparaíso quo la correspondencia del Ministro inglés á eu gobierno habia sido tobada, y <^ua Mr. Tuomsoa habia ido
abord o del buque almirante do su nación A comunicarlo este alentado. Valparaiso, A bordo del vapor Vanderbilt.
Abril i.’3 Je 1866.
En una entrevista oficial que tuvo esta mañana con el almirante español abordo lio la Numancia, él me aseguró que uo tenia al presento ¡utenciou de volver A bombardear esta ciudad. Eu fuerza de esta aseveración tongo la confianza do que la población puede v- I ver con seguridad A sus rosas,
[Fumado, ]—John Rodgers, comodoro d los estados Unidos.
GACETIN.
El Parque.—El domingo no hubo retreta en el Parque do Isabel 2? A nadie le hubiera disgustado que la hubiese habido porque ningún lugar mas apropósito para ese recreo nocturno que aquel, por su posición céntrica, por su ventilación y por su amenidad. La faltada música no Impidió que la concurrencia fuese numerosa. Las personas de nmb03 saxos abuudaban sontudas unas, paseándose otras, buscando un soplo de brisa que no se podía encontrar A prima noche y que llegó mas tarde cuando ya la gsnto comenzaba A retirarse. Hemos oído decir que en atención al deseo general qtte existe da que haya retreta eu el Parque siquiera tres veces A lu semana, se lia decidido quo la huya. ¿Cuando com -nzarát He aquí lo que no sabemos. Lo que conviene es que soa c rendo autes.
Desgraciado acontecimiento.—El Fanal de Puerto-Príncipe Kce lo siguiente c m fecha del 31) último:—Un acontecimiento inesperado que ocurrió ayer eu la plaza úe toros dorante la lidia lol quinto toro, llenó de horror y espanto A cuanto» le presenciaron por las fiinest s consecu -ucias qu i se temieron entre los que figuraron como víctimas de aquolla catàstrofi-#. Cuando mas a limación so notaba entre los espectadores, se hundió uua parte del tendido de sombra, desde la valia A los palcos, en un trayecto como de d ez varas, arrastrando consigo sobre ciento cincuenta individuos que ocupaban aquellas graderías, pues la concurrencia era muy numerosa. El instinto de conservación de cuantos se hallaban en aquellas inmediaciones, les hizo huir precipitadamente asaltando unos los palcos y arrojándose otros á la plaza, causando la mayor confusión y aflicción entre una parte de los espectadores que creyeron se hundía todo el circo. En medio de esta desgracia debemos alabar A la Previdencia por que los resultados ao hayan sido tan dep'orables como debia esperarse, pues A pesar de la elevación de que descendieron los que ocupaban las últimas gradas, tan solo bau ocurrido que s -paraos, dos ó tres fracturas da brazos y piernas, varias dislocaciones, algunas heridas en la cabeza, y fuertes contusiones, especialmente en la columna vertebral.
Mientras tanto, ¡os que se arrojaron á la plaza, tratando de huir del toro, forzarou la puerta del circo y en su precipitación se la dejaron abierta pero uno de los espadas tuvo la precaución de cerrarla, pues de lo contrario, si la llera llega A salir, la escena hubiera sido horrible, porque era mucha la confusión que habia prec-.iraudo alejarse unos del peligra, y otros socorrer A los que nabla« caído, y cuyos lamentos desgarraban ol coraron. Entre las señoras que ocup iban lo» palcos, y que os a tarde h'bla bastantes, hubo de mayos y accidentes nervi >sos, sin que las reflerio-nos m is justas Ies obligasen A permanecer en su sitio siquier» en aquel primer ammonto de efervescencia.
Eu <;1 actodel himdinreuto vimos rasgos de serenidad y valor, y entre ellos no podemos mono3 de recordar el de un jóven
3ue colgado sebre el precipicio so sostenía con la mano ¡zquier-a agarrada A la barandilla Ue los palcos, y con la derecha tenia cogido A un niño nomo de diez años sobrino suyo: en esta situación fueron auxiliados y salvados del inminente peligro que te-ui ra A sus pies.
Periódicos dominicales. —So lian recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último domingo.—D. Junípero número 17—La Serenata, número 18—La Aurora, número 29— El Mencey número56—La Revista Militar, número 19—La Milicia número 11.
Pensamientos.—Mira,escucha y calla.—El mejor am igo de los hombre? es uua mujer.—Oasi todos se reputan infelice» cotejando su situación con otra mejor; si se aesraas-m de otra peor recibirían consuelo.—Un pensamiento es una inspiración, y la reflexión es un trabajo.— La divisa de nn hombre de bien es dar y perdonar.—La mayor parte de las penas llegan tan pronto, porque para encontrarlas se anda la mitad del camino.—La eternidad es uu (Ira sin ayer y siu mañana.—Quien sabe sufrirlo todo, todo lo puede acoinoter—El ánimo es 1» luz déla adversidad —El mas pequeño dolores un siglo: el mas grande placer un relámpago.—Las ideas son capitales que solo ganan interés en manos dei talento.
Merece coreccion.—Hay ciertos actos indisculpables y que por lo mismo merecen inmediata y severa corrección. A la categoría de e3tos pertenece uno acaecido el domingo en la tardo en ¡a calle del Obispo, cerca de la puerta de Monserrate. Dos señoritas iban en un carruaje. Dos graciosos, de osos que se han figurado que todo les está permitido y que cuando se trata de satisfacer un capricho no están obligados A guardar ningún género de mirainieuto, después de haber encendido un tabaco eu un fósforo, arrojaron eíte ardiendo Sobre las señoritas cayéndole á una do ellas on el peinado y pegaudo fuego A lus adornos de que se compouia. Figúrese lector las consecuencias funestas que pudo tener est» acto que tanta brutalidad y mal corazón revela. Sus autores trataron de oculta-se al momento é hicieron bien, pues de lo contrari.i no hubiera faltado entro lus personas que A la sazón pasaban alguna dispuesta á hacer ver A esos villanos personajes lo inconveniente de su conducta mas propia de salvajes que de hombres civilizados. Por lo qu» A nosotros hace, sentimos uo conocerlos, pues de lo contrario seríamos l»s primeros en señalarlos A los que no dojnrian de enseñarles con una pona proporcionada A s i desmán cuales son los deberes del hombre respecto de los individuos pertenecientes A la sociedad de quo forman parte slu merecerlo.
Mas sobre el desgreiado accidente de Puerto Príncipe:—Leemos en el Camagüey, nuevo periódico que acaba de ver la luz. pública eu Puerto Príncipe:—“El número de horidos y contusos, asciende A mas de veinte y cinco, siendo quizas los peortra-tados nuestros amigos D. Vicente Mora, D. Melchor Mola, don Felix Lopez, D. Jacinto y D. Ignacio Agramonte, D. Miguel de QuesaJa, 1). Miguel Agüero, D. Julián de Miranda, D. Emilio Morel, D. Cristóbal Mendoza, D.Avturo Betaucourt, D. José de Labastida, l>. Eduardo Trinidad, y I). Felix Adáu.”
Heridas.—Un jóven vecino de la calle do la Amistad fué herido antes de ayer en la cabeza. Parece que este tuvo algunas palabras con otro individuo en un cafó y quo el último le arrojó un plato A la cabeza al primero.
—Un cochero perteneciente al ferro-carril Urbano tué remitido ol domingo A la Cárcel por babor tratado de herir con un puñal A tres jóvenes sin que hubiose para ello motivo alguno.
—En un cafó de la calle de Villegas hubo una camorra antes de ayer entre uu dependiente del establecimiento y un habituó del mismo. El primero le atrojó un vaso al eegundo desprendiéndole toda la oreja. Esta hazaña le valió ir A la Cárcel.
Esperanzas para las solteronas.—Según las escrituras, Xaomi, la hija .de Enoch, tenia quinientos ochenta años de edad cuando contrajo matrimonio.—¿Xo es v> rdad amigas núes, tras que nunca es tarde si la dicha os buena) Después do todo la experiencia ha enseña lo quo gallina vieja hace buon caldo-
Llegada.—El vapor que ha entrado ayer tn este puerto procederne del do Nueva York nos ha traido al hábil fotógrafo Mr. Fredricks, tau estimado en la Habana por su habilidad ar tística como por sus excelentes cualidades personales: su presencia aumentará la boga de su bien montada galería f-tográficado la calle de la Habaua, pues esta vez no viene solo sino que le acompañan dos pintores de gran merito uuo de ellos excelente miniaturista. Mr. Fredricks permanecerá en la Habaua alguua* semanas que empleará en mrjorar eu establecimiento que cada dia adquiera mejor reputación por la» excelentes obras ds todos géneros que de él salen.
Desgracia—El reparador del ferro-carril de la Habana se presentó antes de »v«r al capitan de partido de Arroyo Naranjo con el objeto do ponor en conocimiento de este, que un peón que tenía A su lado trabajando le habia pedido permiso pava Irse A bañar al rio Almendares el cual le habla concedido,
fiero como tardase en volvi-r habia enviado A otro Individuo en rasca suya el cual oucontró en la orilla del rio varias piezas de ropa y un pedazo de jabón. Como el peón de quien se trota uo se ha presentado se presumo que se habrá ahogado.
Función ecuestre.—Muy deseoutentadizoe fuéramos si no hubiésemos quedado satisfechos de la función ecuestre que te verificó’el sabado último en el circo de Cniariui. Fué s n disputa uñado las mas bonitas de cuautas ee han verificado en aquel local trato por la variedad de los ejercicios de que constó, como por lo bien desempeñados que fueron por las artistas á cargo de de quienes se hallaban, pues solamente ellas tomaron parte en la función: Mfuéramos Ascñalar lo que inas nos agradó, tendríamos qne reproducir el programa entero, y como osto no es posible, nos contentaremos con indicarla India en el desierto, porli señorita Zanfretta, el acto á caballo por Belen Cuba, la polka militar v el acto ¿ caballo por la graciosa n ña Katy, y otros ejercicios. La señorita Xixon di<> una peligro a caída del caballo que manejaba, pero tuvo la fortuna de no lastimarse. Por consiguiente-nada perturbó el placer de qne disfrutaron los concurrentes.
Ribis.—Un ¡n bviJuo de sesenta y nutre años ,'vaya un anciano respailóle.' fué onvitdo autes da ayerá la cárcel por haber n-bado eu un café dos platos, cuatro cúchenlas y un periódico. Parece q eoi til tiene muy malos antecedentes.
—En uua habitación de la calle de Santa Rosa ee introdujeron por la ventana varios tunos que se llevaron tres sortijas, un par de pulseras do oro y varias piezas de ropa, fie ignora quienes fueron ios autore: del robo.
—A un carnicero de la calzada de Je-us del Monte le llevaren el domingo tres pesos fracturando la puerta de eu establecimiento
—En una cas» déla esile ds Cuba desapareció un reloj da mesa sin que se pueda saber quien se lo llevó.
Beneficia.. -La función ecuestre dispuesta A favor de loa hijos de don Manuel Costales y que d giraos debia tener efecto pisado mañana, no se verificai A sino el viérnee de la actual se-mana
Zarzuela.—Segnn se nos participa, el juéves próximo se p' udrà en escena en el teatro de Villauueva la chistosa zarzuela: Por seguir á una mujer. En ella desempeñará Miguel el papel de uu jóven afeminado y Rulz el del viejo.—Pateco que se han bocho algunos gastos para montarla con propiedad.
_____________________________t
Santos del dia.—La aparición do san Miguel arcángel.—General por decirlo asi de la milicia celestial, el primero de aquo-líos bienaventurados espíritus que asisteu continuamente al tro-oo do Dios y componen ol coro octavo en la gerarquía del cielo, siempre fué venerado eu la iglesia de Dios como protector especial de los cristianos, del mismo mo jo que antes de fundarse oí cristianismo lo habla sido del pueblo judio. También fué este el arcángel que el tíeñor envió al profeta Daniel, para informarle del tiempo preciso eu que habla de nacer el Mesías y pura instruirle ea otros grandes misterios de la religión.
Igualmente ee ie apareció dicho arcángel en figura humana A un hombre do Leodicea, que tenia una hija muda y ésta cobró el habla al instaulo, milagro que convirtió al padre y Ala hija. Pero do todas las apariciones do san Miguel la dios célebre es la que hizo cu el Monte GArgauo, llamado hoy Monte de Saut-Angel y fué do esta manera; desmandóse un novillo y metióse eu uua cueva 6 caverna, el pastor para obligarle á quo se saliese <1# nlli le disparó una flecha , la cual retrocediendo con la misma violencia con que habia sido disparada hirió al pastor. Y estas son las principales apariciones que celebra la iglesia nuestra madre da este santo arcángel.
También se moncionan los santos Víctor y Acamo mártires Pedro arzobispo, Dionisio y Eladio y Wirou y Odriano obispos, Gibrano ó Gobriano presbítero confesores. En este dia celebra la iglesia de Toledo la fiesta de la conquista de Oran la cual es en recuerdo de los triunfos mas gloriosos obtenidos por los espine les contra los sarracenos.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En san Juan de Dios la del Sacramento
A las 7, en la Catedral la de Tercia A las 8 y cuarto, en san Felipe, san Francisco de Asís, en la T. O. de ssn Francisco lado la novena de 7 A 7 y media.
Flores de Mayo.—Por la tarde en san Felipe á las 6 y media predica el P. D. DomingoGarcia, en san Francisco A las 5 y me dia predica e! P. F. Mariano Borlado, en Balen un Padre del» compañía, en Guanabacoa A las 7 con sermou.
Corte de María.—Dia 9 de Mayo.—Corresponde visitar é nuestra señora de Regla en el santo Cristo, en Guanabacoa ea la parroquia.
UABAINA g DE MAI O.
VACUNA.—El virus se adminietrarájen les puntes y árdan siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca. pitular.
Limes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Mártes: de 8 & 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mo> serrare.
Miércoles: de 11 A 13 euel Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guada, iupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 51.-D.Fernaudo Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—O. Juan Cisneres, Habaua 143.—D.Pedro de Torres Díaz, Riela 113
Tercer distrito.—D. Juan do Dios García, San Miguel 51.— D. Manuel Maesa, Refugio 13.
Cuarto distrito.—U. Miguel Gordlllo, Príncipe 105.—D. José Vllalta y Ruiz, Escobar 14/.
Quinto distrito.—Ilorcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que se presento.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Manuel Valdés y Peñal-
ver.
Real Casa ds Beneficencia y Maternidad.—D. Joaquin de Lu-que Romero.
Asilo de Sun José—Taller de aprendices.—El Sr. Vocal D. José Cintra.
COMUNICADOS-
Preservativos y conservadores químico»
De todos los metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los mas finos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ante ias principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
Por Don C. D. de Acevcdo.
Con Real privilegio exclusivo: A perpetuidad y A precios casi gratis, como sonde 20, 30 y 40 centavos cada preparación qu# alcanza para vario3 instrumentos que durau con cualquiera de ellos muchos años, siu tener que limpiarse mas que muy pocas veces cou una tela do algodón, de lana ó de seda: las lámpara» colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorado» de metales falsos quo siempre estarán conservados como el dia que se sacan de lus fábricas, siu empañarlos y A la vista para sus ventas ó usos, y siu que se afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y el oxígeno que tauto los atacan y destruyen, quedan siu ninguna acción en sus superficies; de este mismo modo las máquinas da coser y todas las demás que se empleuu en las artes, junto con las anuas do fuego de cualquier cluse y condición que sean, en bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. 18 62?, están siempre salva» de toda impuridad, y sin tener que destornillarse, con cuya operación se ofenden, porque se van aflojando y gastan con las limpiezas que generalmente se le3 han hecho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconvenientes y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavo» núm. 1? siempre que se use, antes de guardarse se riega por 1» boca de su euvas» con unas cuautas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bien. Las damas preparaciones no necesitan cuidado alguno; el pavón metálico tieue su explicación impresa y fija en el pomo, A la manara que la llevan todos los referidos preservativos.
Puntos de expendio:—Calle do la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno, en la misma calle uúm. 15, Sombrerería y tito-tos militares de C. Cabello, y eu la Quincallería “El Palo Gordo" de Serrapiñana' Alvarez y C.\ calle de Mercaderes uúm. 10, Agenciada Negocios: Plaza del Vapor núm. 77, frente A la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de R' gaiado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de tían José, Almacén de máquinas do coser: callo del Obispo núm. 55 depósito de artículos de lujo de L. Prat y Cotnp.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “oso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véaso la siguiente, que es uua de las muchas certificación## decaras que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios de intención en los Esla-dos-linidos. En IVashington, *2 de Marzo de 1855.
May querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede satier y apreciar ol bien qu# me ha bocho su Pectoral de Cereza en curarme do este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir ou un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba A solocar Sentía mucha sequedad eu los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principió A tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas A la ve» durante el parasismo. A *«» tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libro de la enfermedad, fei estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy su atento servidor Q. 8. M. B.
LIBROS E 1.«PRESOS.
■i1«1_____■
GACETIN REEIGI030.
Martes.—Continuación del evangal o de 1» dominica quinta ya citada.—¿Corazonei apretados y vacilantes, pensamos nosotros agradará Dios con peticiones qscasas y timidisí Pídame», instemos, solicitemos en el nombre da Jesucristo y recibiremos. Teuemos la promesa, tenemos »1 precepto; pues ¿qué tememos? Pidamos la santidad, pidamos el cielo, pidamos á Dios mismo y su posesión, esto es lo que hará perfecto nuestro gozo; esto lo hará consumauo. ¡Ay de nosotros y cuán cobardes e indiferentes somos para los bieues eternos! ¿No puede darnos el Salvador con mayor razón la reprensión, porque hasta abora no hemos pedido cosa alguua en su nombre! Por esto no leñemos que maravillarnos de que nuestro gozo no sea complete:, á que gozo interno de la conciencia aquel gozo del Espíritu Santo que llena los corazones, no lo conocemos nosotros: 61 está reservado pura los almos que permanecen y son constantes eu la oración y uto debe ur para nosotros ua nuevo motivo d« aplicarnos i
TESOROS DEL AMOR VIRGINAL
ENCERRADOS
EN EL CORAZON DE LA MADRE DE DIOS,
ó séa consideraciones sobre la» virtudes, excelencias y prerogati-, va3 del Cora/on d : María Santísima. Las cuales pueden servir para venerarla y honrarla en el Mee de Mayo y excitarse en todo tiempo á amarla é imitarla. Ofrécelas A tus amados diocesanos D. Fray Jacinto María Martiuez y Saez Obispo de la Habana.
Se vende A 6 reales fuertes el ejemplar á la rústica j 1 1 peso A la holandesa en los Librería? de la Imprenta Militar de Manuel Soler, Muralla 40, Sans y Comp., Muralla 61 y Religiosa Ídem 70.
NL'EVO ARANCEL •
DE
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado po tí. 51., te halla de venta en la mprenta del Gobiierno A 4 unos.
Diccionario administrativo, económico
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Eréuchun Charlara y Fernandez calle del Obispo nurn. 34.
Siete volúmenes en fòlio de 32 á 41 pesos, según la encuademación.
Guia oficial de forasteros de Madrid para
1866.—Con el personal de todos lo» funcionarios del gobierno en todos los ramos, títulos, condecoraciones etc.—Véndete en la librería de Charlara calle del Obispo 34.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda, por D. Cirios Trigo, oficial, de la. Dirección de Censúa*» Cases de Moneda y Minas.
TABLA DE REDUCCION
ds las fracciones del escudo á pesos, reales fuertes y sencillo y centavos as peso.
Esta Tabla de suma utilidad para las oficinas pública» agencias de negocias, escritorios, etc., se halla de venta en £ Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
COLECCION DE CIRCULARES
expedidas porla Real Audiencia Pretorial de la Habana y otras disposiciones relativas A los funcionarios dol 6rdeujudicial de la Isla de Cuba, á dos pesos cuatro mkt «¡«¿spiar, «a «1 dopasho d« OM imprg&tv, ,