MUSS
iloña Francisca ríe Sotolongo y Saravia.se ha señalado el dia cinco de Febrero próximo para e! «rinate del derecho de retrotraer ana estancia nombrada Beatriz, situada ,en el partido de Arroyo Naranjo, cuartón nombrado Barco, compuesta de dos caballerías de tierra y un paño manido terreno de media caballería tasada en ocho mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta centavos; cuya estancia se llalla vendida en pacto de retro en dos mil pesos, verificándose la diligencia á las doce del dia en las puertas del juzga do sito en la calle del Campanario número 12(5. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y enero 25 de 18(56—Ldo. Huís Rodríguez.
R 29
En los autos promovidos porla sucesión de don José del Corral contra don Julián Mata en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria que en tros números consecutivos se convoquen licitadores para el remate que ha de celebrarse en el juzgado sito en la callo del Aguila esquina á la del Príncipe de una ciudadela situada en la calle de las Lagunas número cincuenta y seis de manipostería compuesta d* ocho varas de frente cuarenta y cuatro y tros cuartos de foudo y ocho y media de frente de fondo, tasada en tres mil ochocientos dos pesos cinco reales, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ti verificarlo. Habana enero 19 de 1866—José A de Quiñones.
R 28
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se ha señalado el din 7 do Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remate del ingenio demolido San Juan do Dios, situado en Cayajabos compuesto do 45i caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y cinco negros, en 81139 escudos, 26 céntimos, 6 sean 40569$, 63 centavos, cuyo acto ha do tener efecto en el despacho de su señoría callo de la Estrella núm. 10. Lo que se anuncia ni público para el que quiera hacer proposición ocurra A la escribanía del ramo A instruirse.—Habana enero 20 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 27
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvarez Tori rijos alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal y por ante m-en los autos testamentarios do don Buenaventura Romaguera y Pascual é intestado de doña Maria de la Concepción Marzal é Izquierdo, está dispuesto se publique por nueve dias de tres en tres por la Gaceta oficial la proposición hecha á una bodega correspondiente á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina á la de Cuba numero 5 justipreciada en 8049 escudos500 milésimos eu esta forma: el precio de la tasación y 10 pesos mas al contado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro do esa dilación. Habana enero 18 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
R 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal don Leandro Alvarez Torrijos ante mi, en ot intestado de don Jaime Moisé está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 29 del corriente á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21 de cuatro negras jornaleras que quedaron por fallecimiento del referido Moisé, retasada cu mil ochocientos noventa pesos para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el día señalado.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio. R 27
De olici».
Por disposición del Excmo. ó Tilmo, señor Presidente y demas señores que componen la Junta de Almonedas, está mandado se den los treinta pregones de ordenanza á los oficios de pinina que siguen. Una escribanía pública de Cabildo y Real Hacienda de Baracoa, con calidad de vitalicia tasada en dos mil escudos: y un oficio do Procurador de San Antonio también vitalicio tasado en mil escudos. Y para su publicación libro la presente. Habana enero 25 de 1866—Ldo. Marcelino do Alio.
R O 28
Insolventes.
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia señalado el di» tres de Peinero próximo para el remate de un potrero situado en el partido de Buena Vista tasado en veinte mil ochocientos treinta y nn pesos ó sean cuarenta y un mil seiscientos sesenta V dos escudos.—Guaiiabacoa enero 22 de 1866.—Luis J. Marín.
R I 29
A consecuencia de la testamentaria del moreno Josó Lleno Hernández radicada en el juzgado del sopor alcalde mayor do Josas Maria y por anta mi, lia dispuesto tenga efecto el día 29 del corriente á las ouec de su mañana el remate de la casa calle do Escobar número 218 entre Sitios y Peñalver tasada eu 1465 escudos 47 céntimos: la que tiene hecha la proposición de 1400 escudos libre de todos derechos. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 19 de 186(5.—Manuel Padillade Aguiar.
R I 28
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—En las diligencias promovidas por los señores Merino Gilledo y Compì1 contra don Antolin y don Domingo Camus para que les afiancen el pago de la suma que les adeudan, está dispuesto que por este órden se citen álos expresados don Antolin y don Domingo Camus para que dentro de tercero dia después elei último anuncio comparezcan A hacerse cargo de los autos.—Habana enero 25 do 1866.—Fernando de Castro.	G 29
A consecuencia do la demanda establecida por la sociedad de Siiinz Tuya y Comp. contra la sociedad do Braña y Tuñon en cobro de seiscientos noventa y dos pesoB sesenta y siete centavos 6 sean mil trescientos ochenta y cuatro escudos ciento treinta y cuatro milésimos, bu dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que que por este órden en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite A los referidos Braña y Tuñon para sentencia.—Habana y enero 25 de 1866.—José Mi' Gamboa.
C 28
En los autos promovidos por D. RumouPagésyAznariz con tra don Pedro Cayetano Lopez sobre pesos, ha dispuesto ol señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial y Siglo se baga sabor ¡i cuan tas personas tengan que entregar algunas cantidades A dicho Lopez que no las exhiban á este sino enjja escribanía del actuario, apercibidos de doblo paga. V cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana enero 19 de 1860—Gabriel Ramírez.
C 28
Consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia de distrito de Santa Cruz en yádizon’ los autos testamentarios de don Polegrin Avalo y Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Avalo Fernandez hermano del finado el cual ora soltero, mayor.de treinta años, hijo do don Manuel y doña Josefa, natural do Santa Maria de Rutilane* provincia de Pontevedra, y á la persona que pueda dar razón de su paradero para qtie concurra á este juzgado al tercer dia después del último anuncio á ser notificado de lo que le concierno do dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana enero 24 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
C 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi A consecuencia de los untos formados por muerte del moreno libre Julián Sojas de nación carnbnlí, vecino del pueblo de Regla, se lia declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo; mandándoseles convocar por la Gaeptn oficial gu trps números consecutivos liara que dentro dp quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Y al electo libro la presente.—Guana. Inicua enero J¡» de 1866,—Francisco W. Armengol. C 27
El señor Alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante ni, ha dispuesto en los unios intestado de don Manuel Bautista y llores. que por treinta números de la Gaceta oficial, so publique ti plan do adjudicación siguiente: La viuda doña Rosa García se adjudica la casa calle de la Amistad numero 58 tasado en diez y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro escudos dos céntimos, por los dos tercios do su tasación y cuatrocientos escudos mas: tambán se adjudica las negras Clara y Brígida por el íntegro precio de su a\ niúo ó sean dos mil quinientos escudos: se adjudica tam-bicti varias prendas do oro tasadas eu seiscientos cuarenta escudos cincuenta céntimos por los dos tercios de su avalúo y veinte escudos mas; y so adjudica también en unión de sus hijos los muebles •le la casa por quinientos ochenta escudos ó sean Iob dos tercios de su tasación: con el valor de lo adjudicado se hace pago la viuda de sus gananciales y de lo que resulta adeudarle la masa asegurando en dicha finca el haber do sus menores hijos para entregarlo en uno do los casos de la ley, y alionándoles por intereses la Asara impilar de un ocho por ciento. El heredero don Ramón se adjudica un reloj cfqutjmgtrf) ppr trescientos cuarenta escudos; de Sn ¿valúo; y ni otro D. Manuel se adjudica una leontina de oro por ipa sesenta''escudos de su tásácion: cuya proposición so bianda publicar A fin do que los que quieran mejorarlo lo verifiquen eu el (¡5rannodo tercero dia después del último anuncio.—Habana, enero 15 de 1866.—Gabriel Riunire».	C 28
En los testamentarios de don Miguel Genpr y Bou» ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, so anuncie al público Por (res nlimeros de la Gaceta oficial la proposición hecha por los peretlproH dp doña ¡Josefa Üener de Pipprro, do tomar en Adjudicación la casa callo del Campanario número 187 tasada en 3912 pesos 11 centavos por los dos tercios desìi tasación y 2(1 posos uias, deduciéndose de su precio las cargas municipales que hasta «i dia de la posesión se adeuden, A fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias A hacer sps proposiciones. Y |i#ra su publicación libróla presento. Habana y enero 18 de 1866. —Ldo. Luis jíodrigpez.	(1 27
Eli los autos do la testamentaria de don .Manuel Rodríguez Maribona, ha dispuesto el señor aloglde mayor fiel distrito do Colini, por auto mi, que sp hagan las publicaciones do derecho del plan de adjudicaciones presentado en dicho juicio mortuorio, cuyo tenor ns como sigue:—A la menor doña Carolina la borodera so adjudican los doscientos mil setecientos ochenta y cinco escudos que se le reconocieron como haber en la disuelta Sociedad do Ma-ribona hermanos, siete acciones do á un mil escudos, del Banco Español de la Habana por el precio en que sp a val :«mni (> sea eu vsfor nominal y treinta y uno por ciento' do premio; lé resulta uu alcance de trescientos noventa y dos escudos ochocientos setenta Í chicó milésimas.—Yo la viuda me adjudico; los cien mil setecientos ochenta y cuatro escudos ochocientos setenta y cinco mi-Jésiuto» qué se rno reconocieron de haber tnj la misma disimila so-’ t iedad i]íi Maribona lq-rmaup, qhcp acemites dpi Raneo Español de ‘A Habana, también por su Valor nominal y el treinta y uno por ciento de premio; las dos esclavas Rita y Filar por el valor de su tasación ascendente eu conjunto á un mil ochocientos escudos; los Muebles por los un mil veinte y seis escudos en que fueron avaluados; la carretela y sus arreos por el precio de su tasación importante uu mil ciento veinte y dos escudos y la pat'fja de eahallqs por su «valúo ó sean doscientos cuatro escuetos; y como el valor total do rsas especies excede pu siete mil dosciputos cuarpntq y nueve eseq-düs á mi haber por mi mitad do gananciales, pagaré esa diferencia «Mistaciendo ft mi bija doña Carolina los trescientos noventa y dos escudo» ochocientos setenta y cinco milésimos que alcanza y A la •ociedad de Maribona hermano y Compañía que los lia suplido, los ecis mil ochocientos cincuenta y seis escudos ciento veinte y cinco «jilésimos A que asciende la data de la cuenta y relación jurada de-«lbaceazgo. Y á fin de quo dicha» publicaciones so verifiquen en tres números consecutivos de la Gacota oficial para que como está «¡»puesto si hubiese quien quisiere ocurrirá mejorarlo lo haga dentro délos 9 dias posteriores á loe do las repetidas publicaciones y por Medio de la escribanía de mi cargo, libro la presente eu la Habana A 22 de enero de 1866.—José Nicolás do Ortega.	C 27
El señor alcalde mayor en providencia de tres del corriente, pl ante uos como encargados del despacho do la escribanía do don • ? • Vbjdagner, y á comeeuencip dp los autos de} intestado de Luis Felipe Lay, lía dispuesto que eu treinta números condivo» de El Fomento de esta villa y la Gaceta de la Habana,
dados, la dotación do esclavos compuesta de 80 varones y 41 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de 284156$ 5 centavos, ó sean 568312 escudos 100 milésimos; compromotiéndoso á reconocer en la finca elliaber que en divisoria pueda corresponder A los herederos, con la obligación de pagarles el interés de un seis por ciento anual y de entregar á Cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libramos la presente A fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía que administramos, dentro de los nueve dias posteriores al último impreso.—Cienfnegos 9 deonero de 1866.— Enrique Edo.—Juan E. Glibre.	C 27
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por Maribona Hermano y Comp. para que don Antolin y Don Domingo Camus les afiancen el pago de novecientos un pesos diez centavos que les adeudan, está dispuesto quo por eñe órden se citen á los expresados don Antolin y don Domingo Camus para que ocurran á haeorse cargo de la demanda establecida por aquellos bajo ol apercibimiento que baya lugar si nó lo verifican en el termino dispuesto por la ley.—Habana y enero 22 de 1866.—Fernando de Castro.	(' 27
Consecuente á las diligencias que lia promovido don .1 lian Avilés contra don Juan Felipe Elzaurdia para (pie comparezca en este juzgado á contestarla demanda que lo propusiera sobre cuatro solares quo le vendió á censo reservativo redimible por escritura otorgada en 2 de Diciembre del año pasado de 1858, ha dispuesto el señor alcalde mayor en providencia del dia de ayer que por tres números consecutivos do la Gaceta déla capital y periódicos que circulan en esta villa se cite al demandado para que dentro de diez dias posteriores al último anuncio comparezca á satisfacer el capital y réditos vencidos y si no lo verificare quedará sin efecto alguno la escritura de venta retrotrayéndose por Aviles el dominio útil de los expresados cuatro solares compuestos de 4600 varas planas y situados en el paseo do Vives, esquina A la calle do la mar, quien podrá disponer libremente de esos predios como único y exclusivo dueño, procediéndose á la anotación correspondiente al margen de la escritura matriz y á la suspensión del gravámen que reconocen á favor del propio Aviles.—Cienfno-gos enero 12 de 1866.—Bartolomé Matrero,	C 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Antonio de la Torriente contra don Dionisio Lima en cobro de pesos está dispuesto se haga saber á los herederos del citado Lima constituyan su poder en dichos autos en procurador del- número con quien se entiendan las notificaciones que ocurran apercibidos en su defecto de que se le declararán por bastantes los estrados del tribunal donde se lo harán las demás' notificaciones que ocurran. —Habana enero 20 de 1866.—Francisco de (¿astro. C 27
De oficio.
A consecuencia do los autos del intestado del teniente que filé del regimiento de la Corona núm. 3, de infantería don Miguel Arévalo y Albino ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se. publique haberse declarado intestado -el fallecimiento del referido Arévalo y Albino y se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bienes para que dentro de 9 días contados desde la publicación del último anuncio se presenten en estejuzgado á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 25 de 186(5.—Antonio María Muñoz.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor deBríen que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Palacios para que en el término de tercero dia se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana enero 24 de 1866. —Br. Felipe Fomari.	C O 29
• Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don José Cajigas por falsa denuncia de uu desembarco de bozales, se ba dispuesto convocar cutres números consecutivos de la Gaceta á don Julián Llovet vecino que se dice ser de la Habana para que dentro d* quinto dia después del último anunckfcomparezea á declarar. Y para sil publicación libro la presente.—Guanabacoa y enero 20 (le 1866.—Luis J. Mario.	C O 29
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de los Pinos lia dispuesto eu providencia del dia veinte y uno del corriente que peltres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á (loa Ildefonso Izaguirre para que dentro del término do quinto dia después del último anuncio se presente eu el juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue al 1 do. don Víctor (le Saris y López y don José Vicente de Esbiti por excesos. San Cristóbal 22 de cuero de 1866—Miguel Fors—José Rivera.
C O 29
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ba dispuesto en auto de la'fecha y á consecuencia do la querella de estafa propuesta por el curador de don Antonio Marín Gervasio y Protasio de Cárdenas, Marques de Cárdenas Monte Hermoso, contra don Vicente Naranjo se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial á los herederos del señor Marques referido, pura que al siguiente dia posterior al último anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de un particular que les concierne. Y para su publicación libro la presente. Habana enero 26 de 1866—Agustín Valerio.	C O 29
Eu la sumaria formada por las heridas inferidas al moreno Simón Molina la tarde del 22 del corriente, lia dispuesto el señor alcaldo mayor de Jesús Maria se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de cinco dius se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.—Habana enero 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	•	C O 28
El señor alcalde mayor juez de este-partido, por ante mi en !a sumaria instruida por incendio de una casa de don Antonio Hernández, en el partido do Guanabo, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ti las personas que puedan declarar sobro el suceso, para que (huiro del término de nueve dias sé presenten eu esto juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Jaruco enero 2(1 de 1866— Jacinto Villagoliú.	C O 28
El señor alcalde mayor do Colon en la causa por asalto y robo y violencia á don Fabricio Fabiqloen su casa calle de la Industria núm. 156 en la tarde del 17 dol actual, manda que so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan y quieran declarar sobre el hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana eneroj23 de 1866.— José Nicolás de Ortega.	C t) 28
El señor alcaldo mayor interino del distro de Belén lia dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por haberse cuido do una escalera el negro Germán Doria esclavo i do don Salvador del mismo apellido, infiriéndose una herida, que j por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persona» | que presenciaron el hecho para que comparezcan eu el juzgado 1 dentro de tercero (lia del último anuncio á declarar. Habana ene- I 21 de 1866—Juan Regueyra.	C O 28
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi so convoquépor lies números do la Gaceta oficial al moreno José do la Cruz Rodríguez vecino do la calle Ancha del Norte esquina á la dp Perseverancia á fin de. que comparezca en el juzgado al tercer día después del último anunció á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana enero 22 de 18615.—Manuei Pimental.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito dpi Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á las personas que estén enteradas de como y por quien se hurtó una yunta de toros en la estancia La Noria, en el barrio del Príncipe el dia 16 do este mes para quo dontro do tercero dia del último anuncio" comparezcan á declarar lo quo les conste.— Habana enero 20 do 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	O O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como y de que provino la muerto del nogro José Gil Diaz y á los parientes del mismo para que dentro do tercero dia comparezcan aquellos d declarar y estos á manifestar si se muestran parte.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurlo de una maleta alfombrada, con un pantalón de casimir de cuadros morados y blancos, y una camisa de hilo casi nueva, hecho á don José Alzzv, en el museo estatuario callo (leí Prado nfim, 85, lia dispuesto imc sp convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas qjre puputru dar razón del' hecho.—Habana enero 23 de 186(5.—José Nicolás dé Ortega.	C O 27
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do Sagua ¡a Grandp ha dispuesto que por tres números dp la Gaceta oficial sp convoque á don Podro Celestino Gavilán para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en esle juzgado á evacuar un acto dejustiola en causa criminal. V cuipnlieudci lo mandado libro la presente.—Habana y enero24 de Jobs,—José A- de Quiñones. Q O 27 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como tuvo lugar el incendio ocurrido en h\ noche del quince dol corriente eu la calzada del Luyanó para que dentro de tercero dia comparezcan A declarar lo que les conste.— Habana enero' 80 de 18(56.—Ldo. Luis Rodríguez.
0 O 27
Ha dispueseto el señor alcalde ,mayor de Belcn quo por tres núinecps consecutivos de lo Gaceta oficial su convoque á las personas que puedan dar razón de las heridas Inferidas al negro Benigno en la callo del Sol esquina á Aguacate el dia 17 de Diciembre último, á lili de que se presenten en et juzgado á declarar.— Habana cuero 17 de 1866.—Por don Juan Reyes, Juan Réguoyra.
C Q 28
En la causa criminal seguida contra el pardo José Maria Morpjon por hurto á don Roberto liiton se ha dispuesto repetir la presenta convocatoria pAra que por la Gaceta oficial entres números consecutivos se soliciten á las personas que puedan dar razón fiel hecho para que en el término fip quinto dia después del último anuncio comparezcan al juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guanabacoa enero 16 de 1866.—Francisco W. Armen gol.	C O 27 .
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por golpes á don José Alvarez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual ’dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que
ante mi, c te dia como encargado déla escribanía correspondiente á ios menores hijos de don Ju.ito Baroiia, se ha declarado intestado el fallecimiento de dona María de la Concepción Hernández y por sus herederos los quo conformo á derecho di lian serlo á quienes se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana se les convoque á fin.de que. dentro de 9 días á contar después del último anuncio comparezcan con los documentos necesarios á acreditarlo. Y para su publicación y efectos correspondientes libro Ta presente.—Bejucal enero 20 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 28
I'or auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa cri-minal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de una vidriera con prendas del baratillero don José Pimental se lia ¡ dispuesto se convoque en tres números de la Gacota oficinl á don | Domingo Martin Delgado y al referido don José Pimentel para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan I eu el juzgado eu horas de audiencia á evacuar actos de justicia.—
I Guanabacoa enero 19 de 1866.—Francisco AY. Armengol.
C O 27
El señor alcalde mayor <le! distrito de San Cristóbal por ante mi, ba. dispuesto en auto de la fecha so convoque por tres nú-| meros seguidos de la Gaceta oficia} á ¡as personas (pie puedan j dar razón como tuvo lugar ei hurto do calzado hecho á don Miguel Baiseils vecino de la calle de Aguiar núm? 77 la noche del 13 del corriente quien sean sus autores y tugar en que se encuentra lo sustraído; para que al siguiente dia de la última publicación comparezcan en el juzgado á declararlo. V para su publicación libro la presente.—Habana enero 17 do 18(56.—Ldo. Agustín Valerio.	C G 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto en auto dé la fecha so convoque, por tres número« seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hurto de prendas y-dinero á dona Josefa Gorras de Guardado, vecina del Calvario, la noche del 14 del corriente,quien sea sil autor y tugaren que se encuentra lo hurtado para que al siguiente dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo. V pariese publicación libro la presente.—Habana enero 2(t de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	CO 27
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por este órijen en tres números de la Gaceta nfieial á los parientes de don José Solorzano Fernandez que no sean D. José Francisco Solorzano; para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía del que suscribe á practicar un acto de justicia.—Habana enero 21 de 1860.—Gabriel de Salinas.
C O 27
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta Capital ha dispuesto por ante mi quo en tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón de unión sea un negro (pie eu la mañana del dia 19 del corriente mes hurtó ocho varas de casimir en la sastrería do don Tomás Martínez calle de 0-Rpill v núin. 59; para que á la mayor brevedad (comparezcan en el juzgado á ser examinadas por lo oportuno.—Habana enero 22 de 1866.—Gabriel Ramírez.	G O 27
A consecuencia de las diligencias formadas según lo dispuesto por la Rea! Audiencia Pretorial para averiguar el paradero de las que se dicen practicadas con motivo de delitos en la linea Punta de la Sierra, se lia dispuesto por el señor alcaldo mtlyor de esta cabécera se convoque por tres números de la Gaceta oficial de Gobierno á las personas que tengan conocimiento del juez y escribano (pie intervinieron cu la cansa que debió formarse cintra el mayoral don Antonio Reloba sobre heridas al moreno José criollo, esclavo de doña Feliciana Hernández á fin do (pie en el término de ílTieve dias después del último anuncióse presenten en este juzgado á deponer lo que les conste. Y para que lo referido tenga efecto expido la presente.—Mantua y enero 13 do 1866.— Pedro F. (.torvo.	G G 27
A consecuencia del intestado de don Francisco González Linares, lia dispuesto el señor alcalde mayor do este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga saber á doña María Nacinta del Carmen González v Linares, cuya actual residencia se ignora, que proceda á nombrar curador (pie la asista y defienda en dicho juicio, pues el que anteriormente lo era don Pedro Gutiérrez Somarriba, se halla prófugo .‘i consecuencia de causa que se le sigue, segim ha, resultado délas últimas diligencias practicadas, eu concepto de que si la expresada González Liuares no hiciese dicho nombramiento en el término de quince dias contados desde la última publicación, se le nombrará para (pie la represente al Promotor Fiscal del juzgado como represente que es de ausentes. Y para que tenga electo la publicá-cion dispuesta libró la presente en San Cristóbal á 18 de enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Oelis.	O O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto á don Celestino Diaz Aguiar, en el ferro-carril de Villanueva la tarde del 17 del actual, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor dtd disi rito de Colon y por ante mi; que por tres números de la Gacetaoíicial se convoque á las personas que puedan dar noticia: del hecho y sur circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo (pie les conste..Y.para su ctmipli miento libro la presente, convocándose en el propio órden á un hombre grueso de patilla que al ser requerido por Diaz Aguiar, le manifestó que era don Manuel Armas el hurtador. Habana y enero 20 do 1866*—José picolas de Ortega.	‘	CO ‘27
Consecuente á la causa criminal quo so instruye por heridas al negro libre Juan Morilla en la calle de Dragones entre Rayo y Galiauo á prima noche del 14 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v enero 18 de 1866—José Nicolás de Ortega.
C O ‘27
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción lia dispuesto que por este órden y en tros números so convoque á don Francisco Martínez hermano de don Antonio del mismo apellido el cual era vendedor ambulante en el partido de Macuriges á fin de que se presento en este juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa formada por el homicidio dei citado don Antonio Martinoz. Colon enero .16 de 1866—Manuel V. Lavarria.
C O 27
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en la sumaria que se instruyo por el hurto de un tercio de tabaco al Ldo. don Juan Valdos Herrera, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo don-tro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les consto y cuyo hecho tuvo lugar el lunes 18 de diciembre último entre ocho y nueve de la noche en el zaguan de la casa de aquel calle do San Miguel en esta villa. San Antonio enero 17 de 1866—Pedro Acevedo.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dos florones en la casado don Tomas Rodríguez.calle de San Miguel número 129, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá las personas que puedan dar noticias del hecho v sus circunstancias, para.que dentro de igual dilación
* ’	................. les
Enero 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por haberle dado dos arreos de carruajes don José Maria Morales al talabartero don Ernesto Hernández y haberle sacado éste los adornos do plata, se lia dispuesto por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números cío la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribaníia á declarar lo que les conste.
Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Enero 16 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por conato de suicidio del moreno esclavo Pedro lucumí vecino de la calle del Aguila número 84, so ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Enero 16 de Í866—Manuel Pimentel,	C O 27
El señor alcalde inayqv del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres nqmeros do la Gaceta oficial se convoque á las porso-

i
a ifiisnui firieina que A can a del mal tiempo se suspendió el jué-;tj'’tiraremos mucho de que iguales causas á las qué hu->° el mencionado dia, no produzcan hoy iguales efectos.
¡luanas noches Sr. í). Simón.—Al hablar de la función dramática (pie debe tenor electo esta noche en el Gran Teatro, no dijimos por ignorarlo entonces, que terminará con la zanuela cuyo titulo sirve de rubro ál presente párrafo. No es mal fin de fiesta
GACETIN RELIGIOSO.
Sabido.-Santos Juan Crisòstomo obispo y doctor,Vitaliano papa, Mauro abad.—Entre los grandes sábios que han iluminado la
pliniiento libro la presente.—Habana enero 16 de 1866—Ldo Agustín Vi:lorio.	(< j 07 .
1 'ov auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los formados sobre provisión del patronato «pie mandó fundar doña María Bernarda Arango de diez mi! pesos de principal se manda convocar por tres números de la Gaceta oficia! á los que se consideren con derecho á dicho patronato para que ocurran á deducirlo dentro do nueve cí i as después del ultimo anuncio. Y' para su inserción libro la presente.—
Habana enero 20 de 1866.—Francisco de Castro. C I 27
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria á consecuencia del incidente á los autos qué sigue la señora marquesa de Cárdenas de Monto Hermoso contra don Juan Antonio Zaro ¿obre nulidad de escrituras y cobro de pesos humado á instancia de don Santiago Atanasio Fernandez para , *	________
acreditar su insolvencia so previene que en tres números consecu- j santa iglesia con el resplando'r de sus luces y de sus virtudeTme^ r!nv ñll in v ofunal He anuncie a! público que en auto supe- j rece un lugar muy distinguido el elocuentísimo san Juan Crisós-I I de ,,1 Lxtina. Real Audiencia Pretorial di seis do diciembre tomo. La generalidad de sus conocimiento» y labucna moral de sus declara quo don Santiago Anastasio Fernandez debe go- ¡ acciones lo colocaron en la silla patriarcal do Coustantinopla cuyos zar del beneficio de insolvencia. Habana y enero 24 de 1866—Jo- ! cargos cumplió con vigilancia y esmero. Sufrió la penalidad del ” i' lra!nT’( ,	,	,	. C í s7 : destierro y otras quo le eran consiguientes con indecible paciencia
Ay1", 0 t,>nl'a'1° P°r la denuncia hecha por don ¡ y estableció algunas iglesias en Franela aboliendo antes el culto »lanuel Aharez(le ser mostrenco el directo dominio do la casa i cfel paganismo, y á los 53 años de ¡	‘ "
num. Hu calle de lós Sitios, quo quedó por bienes del moreno Cirilo I* lorencjo de Lamen, de nación carabalí, se li
....,	- ha dispuesto
por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á las personas que se croan con derecho á dichos bienes á fin ue que se presenten á deducir el que les asista apercibidos dé no comparecer, (le.lo (pie hubiese lugar.—Habana enero 19 de 1866'
llrGUU J MIÓ GllGUUbUtUGlclb. Ildld.l^UG ((GlLllU	V4.iicid-.li
comparezcan por conducto cíe la escribanía á declarar lo que 1 conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Eu
Ion Luis
Unitivo# de El Fomento de esta villa y J •t anuncie al público la proposición hecha por la viuda dona y^ucisea Lvnn v d<m Amnisto Lav. hermano del finado y su
qmeisea L^run y don Augusto Lay, hermano del YcVu un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerte do don ll1^ F elipe, consistentes en dicho ingenio ubicado en el cuartón e Avimao partido de Cumanayagua, compuesto de 83 caballerías lieri&, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y el res-^tuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, fiaren do manipostería destinado á enfermeria, salón de 5T*jUb¡tacion de empleados, carpintería, tonelería, inayordo-•u J ®°tiqum> barracones, casas de bomba, bagazo y vivienda' y	embarcadero y almacén eu Gavilán; trenes, boyada
* rauimales y utilo*, coica*, labranzas y otras anoxi-
les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 18 de 1866,—Manuel Pimentel.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo á don Francisco Rui/, en la calle del Rayo entre San José y San Rafael se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habauaoiiero 19 (le 1866. Manuel Pimentel.	^ ^ ‘27
Declarado intestado el fallecimiento de dona Mana de Regla González y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial quo se anuncie al público por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial convocando á aquellos por este medio á fin de que en ol término de nueve dias ocurran á estejuzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos. Yr á fin de quo se lleve a efecto dicha publicación y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 16 de enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celia.	C O 27
A consecuencia de la causa contra don José Alvarez y don Simón Zorrilla por asalto y robo á don .José Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José Alvarez hijo de don Domingo y do doña Josefa García natural de Guipúzcoa, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 21 años para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca on la escribanía del presente escribano á ser notificado del fallo dictado enj|diclia causa. Yr para su cumnl i miento libro la presente. Bejucal enero 19 de 1866—José de Ortega notario público. ^ ^
Por auto d*l icñor alcalde mevor de e*t«
ñas que tengan conocimiento de como y por quien so hurtara á don Francisco Hartera en la ciudadela callo dol Príncipe número 423, varias fracciones do billete y entre ellas, sois diez y seis aves del número veinte y cuatro mil cuatrocientos cincuenta y uno, para quo comparezcan dentro de tercero dia,del último anuncio á declarar lo quo supieren; y al mismo tiempo quo se baga saber á los que propongan la compra do dichos billetes, (pie deben detener al que lo verifique y presentarlo á la autoridad mas inmediata, y caso que alguno les hubiere coiiipmao ya antes de esta publicación, ocurra con ellos al juzgado para lo que corresponda- Habana enero 19 de 1866—Ldo. Luis Rodrigue?;,	O O 27
El sefior alcalde mávov del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres númerod do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto cometido en la casa de doña Rosa Forran en la calzada de la Ciénaga en la noche del diez y siete del que cursa de un guanajo y un cerdo para (pie dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declara»' lo quo les conste. Habana enero 20 dp f866—'Ldo,. Luis Rodríguez.
C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números dp la Gaceta oficial se convoque á las personas quo sepan como y por quien tuó herido el pardo Gavuiu Muñoz en la calle del Xqlipau próximo á la de Santo Tomas frente á la cochgra del Dr. Belot lu noche del diez y nuevo del que cursa para (pie dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar. Habana enero 21 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
O O 27
El sñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan quien sea el autor del hurto hecho, á don Marcelino González en la accesoria B. de la casa calle del Matadero esquina á la de, Estevez para que dentro de tereei'o dia del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo quo les conste. Habana enero 22 de 1866—Ldo. Luis
C O 27
Insolventes.
declarar lo que Raclriguoz.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Qujrino Urquijo y por sus herederos los que cou arreglo á derecho deban serio, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias dol último anuncio, comparezcan á usar del que se crean asistirles. Habana y enero 25 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	G I 29
A consecuencia de los autos promovidos por don Cayetano de Castro cediendo sus bienes á sus acreedores está señalado el dia 31 del corriente para la junta pendiente en el juzgado calle de Dragones núm. 44 á las once de la mañana, apercibidos los (pie no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría (le los concurrentes, sea cual tuero su número.—Habana enero 24 de 1866.—Br. Felipe Farnari.	G í 28
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. don »José Maria Villanueva está dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de (plinto dia á los que se consideren con derecho al patronato laical ó memoria de misas de 332 pesos de principal quo mandó fundar doña Beatriz Estovez otorgada en 22 de junio de 1731 por ante el escribano don Bernardo del Junco bajo el apercibimiento de quo se proveerá en quien corresponda. Y' para su cumplimiento libro la presente. Habana y enero 29 de 1866—Por ocupación de don Manuel Pimentel—Br. Buenaventura G. Galicia.	C I 27
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en la cesión de bienes de don Domingo Antonio Quintana; ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores para que comparezcan eu aquol juzgado el dia 30 del actual á un acto de concurrencia apercibido el que no concurra de que estará y
SABADO t»7 DE EXEitO DE I8GÖ.
GACETIN.
Cloaca.—^Sin levantar mano se trabaja en la gran cloaca quo
se está construyendo en la Calzada del Monte. Ims trabajos adelantan rápidamente y si de la misma manera continúan no tardo-íá en concluirse aquel útil desagüe, que haciendo desaparecer las cunetas, hará desaparece,]- con ellas los focos de infección que en su interior abrigan. Mucho nos alegramos de'quese haya pensado en construir la cloaca indicada por lo con remonte que ha de ser por precisión para los lugares que recorre, pero mas nos alegramos todavía porque ha do dar motivo para la construcción do otra igual en el barrio de Jesús Maria que urgentemente la reclama.
Mientras nó exista, muchas dé las calles de aquella populosa parte de la capital, continuarán siendo fétidos pantanos de agua corrompida y verdosa, do los cuales se exhalan de continuo miasmas delétereos que no pueden menos de perjudicar en sumo grado á la salud publica. Quisiéramos que se terminase cuanto antes la cloaca del Horcon, para que también sin pérdida menzasen la de Jesús Maria.
La nuez. Dos ñiños se encontraron una nuez al pié de un magnifico árbol que había ála entrada de su pueblo.
Es mía, dijo Ignacio, yo la he visto primero.
2\ro señor, me pertenece, dijo Bernardo, yola he cogido. Y sobre esto empezó entre ellos una riña.
' Yaiqos, yo os avendré y haré justicia, dijo un tercero, que pasaba justamente por allí. Sé colocó en medio de los dos, partió la nuez y les dijo:
Esta media cáscara para el primero que vió la nuez, la otra media para el que la cogió; en cuanto al resto me lo comeré yo en justa recompensa de mi sentencia.
Si tienes afición á pleitear, acuérdate del cuento de la nuez.
Aa (/uieren venir.—En los Estados-Unidos es realmente espantoso el frió, en Europa según cartas que hemos tenido á la vista, sucede poco mas ó menos lo mismo. En todas partes se quejan de los rigores del invierno, mientras que nosotros nos quejamos por el contrario de que no haga sentir aquí sus efectos, 'la se vé, los nortes no quieren venir, y ellos son- los únicos que
i pérdida de tiempo co-
pueden traernos algo de lo mucho que actualmente tienen las regiones del setentrion. El juévos, mía tarde lluviosa nos hizoesperar que bajase la temperatura. ¡Qué baja ni que ocho cuartos! La lluvia no sirvió mas que para incomodarnos y convertir las calles en mares de fango. ¿Qué tendrán los nortes que no quieren venir?
Opera nueva.—Dice un diario de Valencia:—“.Una de las óperas nuevas que la empresa se propone poner en escena en la presente temporada, es la que con el título de Gli amanti di Teruel ha escrito el maestro compositor español Sr. Aguirre, y cuyo libreto italiano, arreglo del famoso drama de nuestro clásico poeta don Juan Eugenio Ilartzeinbusch, ha hecho una señorita de alta posición social muy conocida en la córte. Esta ópera es la misma que en ol año anterior tan recomendada fué por la prensa valenciana á la empresa de nuestros teatros y que esta no pudo poner en escena p rio muy adelantada quo so hallaba la temporada.	1
La Idea.—“Se lia publicado la segunda entrega del interesante periódico asi titulado, nu menos abundante en buenos materiales que la anterior. He aqui el índice que dará una idea á nuestros lectores del modo como está redactado:—“Curso de instrucción popular;por R. Toymil.—-Ventajas, objeto, bellezas y placeres de la instrucción; por Joaquín Santos. Suaréz.—Lecciones de mundo; por Juan do Ariza.—Filología; por A. M. de Romero.—Enseñanzas profesionales; por Felayo González;—Ley de Enjuiciamiento civil; por Teodoro Guerroro.—Academia de Derecho de la Lmversidad; por J. M. de Céspedes.—Crónica, <fcc. &c.
Suspensión.—Dos motivos ocasionaron el jueves la suspensión de la función dispuesta en el Gran Teatro ¿beneficio de los feudos del nuevo colegio do niñas pobres recientemente establecido bajo fes auspicios de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, y fueron: la enfermedad de la Sra. Zafrané y el mal tiempo que impidiendo á muchísimas personas ir al teatro hubiera hecho perder á los que lian tomado localidades el importe de estas, ocasionando al mismo tiempo notable perjuicio á la yaqta obra que se trata do llevar á cabo. Es (le esperar que ol público acostumbrado á tales suspensiones ocasionadas tan-solo por la voluntad do las empresas cuando á sus intereses las consideran convenientes, no llev-e á mal la de la !unción indicada en vista de su objeto.. representación ha sido aplazada para el próximo lunes en que es de esperar no ocurran iguales inconvenientes. Lo quo se ha hecho es tanto mas justificable, cuanto que la función del Circo de Ghiarini se suspendió también con motivo de la lluvia. Esta constituye entre nosotros . un inconveniente á que debe atenderse al reves do 1o que sucede en troas partes en donde nunca los teatros están tan concurridos como cuando el tiempo se mete en agua.
Academia de matemáticas.—Llamamos la atención do - nuestros lectores sobro el anuncio que insortainos en el correspondiente lugar relativo á la nueva Academia de Matemáticas quo tratan de abrir en esta ciudad con la correspondiente autorización del Gobierno fes Sres don Pablo Feroz Seoano y don Antonio del Solar. Los estudios que en ella se harán son preparatorios para las carreras do Ingenieros dé caminos, canales y. puertos, de minas, montes, &c. Siendo person as idóneas las que se hallan al frente de la Academia Indicada uo debe caber duda en que se lograrán por completo fes fines que han dado lugar á su institucion.-La lectura del anuncio instruirá á fes quo conocerlas quieran de cuales son las condiciones de admisión.
La émula de Palomo.—Ha muerto en París una perra, cuya Historia, por lo parecida á la del perro Palomo, tan célebre en España por su expedición en la última campaña de Africa, merece referirse.
Hé aquí cómo lo hace en rosümen un periódico de aquella
ciudad:
“Uno de los regimientos de nuestro ejército poseia una perra llamada Minette, que acabado morir á fes catorce años de edad. Tenia un año á 1o mas cuando la encontró un batallón en Africa. Siguió al batallón, que después de una marcha muy molesta por el aire abrasador que corría, buscaba agua con quo apagar su sed, y Minette, guiada por su iustinto, conduce á los soldados á un pozo oculto eu et fondo do un barranco.
Por tan señalado servicio la adoptaron nuestras tropas para no separarse más y le daban participación de todo.
El batallón, y muy prouto todo el regimiento, la cuidaba con tai esmero, que ántes hubiera faltado quo comer á los soldados que á Minette.
Ella siguió su bandera á Crimea, donde durante el sitio fué herida á causa de su destetabie costumbre que jamas se le pudo hacer perder, de correr siempre detrás de un obús.
Asistida con grande esmero, no tardó en sanar: muchas veces venteaba las partidas rusas.
Acompañando á su regimiento en la guerra de Italia, pasó fes Arpes eu su puerto de batalla á la izquierda de la cantinera.
Minette, en fin, no era dichosa sino en medio de fes pantalones graneé. Herida en Oriente, estuvo en fas batallas de Magenta y Solferino, sin retroceder jamas cuando el regimiento avanzaba, y aballando contra el enemigo.
La pobre Minette ha muerto á los catorce años, sin que hayan podido salvarla todos los cuidados imaginables.
í6u muerte, no necesitamos decirlo, ha sido inuy sentida.
París ha sido su última etapa. Un año más, y hubiera llevarlo sus tres galones.”
El Agiaco.—rEl 29 del actual verá la lúa pública en esta ciudad uu nuevo periódica autógrafo, crítico, satírico, burlesco con caricaturas* cuyo título será ol mismo (pie encabeza las presentes hacas. Aparecerá todos los lúnes y cada entrega constará de cu'tro hojas con (los caricaturas. El costo de cada ración, como ea estilo culinario en el prospecto so llama, será do un real fuerte pagando adelantado el importo de un mes. Aviso á fes quo deseen suscribirse.	t
Lotería.—Hoy se jue^a la Real lotería. Iloy se levantan muchos animados de las mas halagüeñas esperanzas que no se realizarán todas ciertamente, porque de otro modo, habria tantos premias como números y entonces seria hacer lo que el sastre dcl_ Campillo. ¡Que contento se pondrá el que logre atrapar fes codiciados cien mil! Si fuésemos nosotros los afortunados haríamos ____Pero no digamos nada para uo imitar á la lechera. En obsequio del quo nos lea deseamos que sea él el que se los saque siempre que no nos toquen á nosotros. Debemos ser francos antes que todo.	•
Funciones dramáticas.—Arjona ocupará con su compañía el Gran Teatro hoy sábado, y mañana, domingo. Hoy pondrá eu escena una bonita comedia de costumbres arreglada del francés por fulano de tal ¡Dianche de nombre y apellido! y titulada*. Del dicho al hecho,, y mañana un dramita eu un unto cuyo titulo no recordamos y la chistosa comedia de Scribe: El Héroe por fuerza. El lúnes tomará parte en la función del .Golegio (fe niñas pobres, y el miércoles saldrá para Matanzas. ¿Y' nosotros con que nos quedaremos? Con la compañía lírica, si llega mañana, aunque hay motivo para temer quo no llegue antes del tres de Febrero por falta de vapor que de Nueva Y'ork aquí la conduzca.
Compañía dramática francesa.—La compañía dramática francesa ha terminado sus funciones en el teatro de Villanueva. La fortuna esta vez no lo ha sido muy favorable, pero esto ha consistido eu que la fortuna en la Habana no habla francés. De otro modo otro galio les hubiera cantado á los laboriosos actores que en tan poco tiempo tantas producciones nuevas han puesto en escena perfectamente ensayadas ademas, cosa que, con frecuencia uo se vé en nuestros teatros. Al dejar la Habana con destino á Nueva Orleans donde se dirigen, pueden estar ciertos dé que los acompaña el aprecio do cuanto« lian tenido ocasión de apreciar bu : talento artístico asistiendo con asiduidad á sus representaciones. Parece que M. Alhaizá no desiste de su propósito do volver á la Habaua ¿Cuaudo? hé aquí lo que no sabemos. Por de pronto lo deseamos un feliz viajo parra quo pueda efectuarlo cuanto antes.
- ...	. .	su edad pasó á mejor vida.
Los actos mas notables del papa Vitalianofué su celo en promover la celebración de varios concilios y el vigor con que resis-tió á Mároos obispo de Ravena, quien no quería someterse á la jurisdicción de la santa silla. En tiempo do este pontífice empezó en las iglesias el uso de fes órganos.
El último fué abad del monasterio de Beauvais del Orden de San ix’uito, donde murió de avanzada edad después de una vida ejemplar á últimos del sigloVI ó principios del VIL
Adejnas se citan los santos Julián, Avito, Dacio, Reatrio y sus compañeros, Dativo, otro Julián, Vicente y veintisiete compañeros todos mártires otro Julián obispo y confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Jesús Maria la del Sacramento á las 8 y cuarto en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, en el Espíritu Santo, san Felipe, 6an Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor, en san Francisco la de la novena á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Befen, san Felipe, san Isidro
y Guadalupe. De 10 en S into Domingo, Espíritu Santo, san Felipe, santo Angel, santa Clara, Guadalupe y Jesús Maria. De 11 en la Catedral, santa Teresa, santo Cristo, san Isidro, Monserrate Guadalupe y san Nicolás. Do 12 en la Catedral, la Merced, san Isidro, santo Angel, Monseiiatr, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa.
Catedral.—Dominica de I). Tomas Majuelo.
Platica.—En Jas parroquias sobre el Evangelio del dia en la misa mayor do 7 á tí.
Reten y la Merced.—A !n 7 fiesta.
Venerable Orden Tercera de san Francisco.—A las 5 de la tarde fes piadosos < jercios de servitas.
Procesión.—La dei Circular en Jesús Maria á las 5 de la tarde. De aqui va el Circular á san Felipe. •
Córte de Maria.—Dia 28 de Enero.—Corresponde visitar á nuestra del Purí úmo Corazón, en las Ursulinas, Belen y Guadalupe, en Guanabacoa á nuestra señora de fes Dolores, en san Francisco.
septuagésima, predica el presbítero
HABANA 27 DE ENERO.
Y ACUNA.—El viérnes se administrará en fes puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 1*2 en la Sala Capitular.
Lunes: (le 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Befen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles: de TI á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de li á 1*2 eu Guadalupe. (	*
Viérnes: á la misma hora en Jesús Maria.
Sábado: de Í1 á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primor distrito.—D. Miguel Pons, Obrapia98.—1). Juan Jiménez Fórcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito,—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedio de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito..—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.—D. Manuel Sánchez Portillo. Ancha del Norte 121.
Cmirto distrito.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. José Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar prestará servicio el primero que so presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes ol Sr. vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bus tama nte.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspector domes: vocal de la .Junta del Ramo, Sr. D. Francisco Ramos Almeida.
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.—Vocal diputado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Wenceslao de Villa-UiTutia.—Idem dol Santo Cristo.—Sr. Regidor D. Josó Bruzon.—Idem de Tacen.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem de ambos rastros.— El mismo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Nicolás Azcárute.
Real casa de maternidad.—Diputadas (le mes.—La Excui' Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marque de Villalva.
LIBROS E IMPRESOS.
Dicciosiario general del Notariado de Es-
pana y Ultramar por I). José- Gonzalo de las Casas , aprobado por S. M. y recomendada su adquisición á los Ayuntamientos p0r Real órden, diez tomos eu cuarto mayor perfectamente empastados librería de Sans, Muralla núm. 64.
Diccionario administrativo, económico,
estadístico, legislativo de la Isla de Cuba por D. Félix Erénchun Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 34.
Siete volúmenes en fólio de 32 á 41 pesos, según la encua-deraacioii.
NUEVO ARANCEL
COSTAS PROCESALES
de la Real Audiencia Pretorial de la Isla de Cuba, aprobado por ¡j. li., se baila de venta eu la imprenta del Gobierno á 4 rs. uuo.
TABLA DE REDUCCION
de las fracciones del oscuilo & pesos, reales fuertes y sencillos y centavos de peso.
Esta Tabla de suma' utilidad para las oficinas públicas, agencias de negocias, escritorios, etc., se baila de venta on til Iris, calle del Obispo, en La Cruz Verde, calle de Mercaderes y en la Principal plaza del Vapor á 20 centavos el ejemplar.
CALENDARIOS
para el arzobispado «le ¡Santiago de Cuba
para el año de 1866.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de 1!. May y compañía calle de la Obrapia número II entre Mercaderes y San Ignacio.
INDICE GENERAL
de la moderna legislación de Hacienda,
por D. Cárlos Trigo, oficial Cusas de Moneda y Minas.
de la Dirección de Consumos,
OBRAS DE EDUCACION,
declaradas texto forzoso ¡i . .1 Gobierno superior de la isla.
Lecciones do Mundo.
Aritmética de Tolctto.
Gramática, de Herrai.z y Quirós.
Lecciones de Iriarte.
Fábulas de Ídem.
Cartas del bello sexo.
Catecismo de Ripalda.
Todas estas serán edición de la imprenta de Gobierno.
Tratado de religión por Balines.
Deberes del Hombre por el mismo.
Se venden en la librería La Cruz Verde calle de Mercaderes núm. 20 y en La Principal piaza del Vapor y en La Pluma de Oro. calle del Obispo num. 84.
Lascorporaciouey establecimientos de toda la isla que deseen arquirir estas obras pueden dirigir sus pedidos á la librería de la Cruz Verde y les seráu remitidos siu pérdida de momento.
ALMANAQUE MERCANTIL pura el año «le 1866.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, so vende & la rústica y encuadernados á los precios de costumbre en el establecimiento de B..May y Compañía calle de la Obrapia número 11 entre Mercaderes y san Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á 4 pesos 2 rs., Lambien se hallan los nuevos reglamentos de la Universidad, Establecimiento de segunda enseñanza, Escuela» profesionales y de Pintura, Escultura y Grabado á 4 rs. uuo.
EL LABRADOR.
Puntos de suscrieion y expendio, librería Charlain Obispo, 37. —Librería Wilson, Mercaderes 11.—Imprenta del Gobierno.— Sedería, La Borla, Riela.—Botica Aguila ds Or», Príncipe Al* fonso.—-Pttradptín I'--.’’ -M' .-.'-.l'.. 'V	e\\...