
Nota 31 La casilla total de gastos presupuestados dá por resultado la suma exacta de la do gastos consignados en presupuesto con las resultas expresa la nota precedente.
" Nota 41 El total de gastos ejecutados conviene cen la carpeta general de data de la cuenta de caja.
Nota 51 Si se rosta del total do gastos ejecutados la diferencia gastada de mas y agregándole lo gastado de menos se obtiene la cantidad de la Total de gastos presupuestados,” lo cual demuestra estar completamente exactas todas las operaciones aritméticas.
Nota 61 La diferencia gastado de mas consiste.
	Arts.	I			
Capítulo 7. Beneficencia ... j	26	Asignación á las Casas de Be- 1j neficencia y Maternidad	 ^	1.	—	s
	 9. Cárcel pública.. 1	34 36	Sueldo do un llavero 	 ) I Gastos de alumbrados de la >¡	—	10.	í
		cárcel	 )i	13.	97.	¡
cion de dichas Eeales casas.
Nota 71
puestarlo, á eso mas ha ascendido y fué preciso cubrirlo. La diferencia gastado de menos consiste, en pagos dejados de hacer por falta de numerario, en bajas que constan de los ajustes que se
mpañan nV economías obtenidas y cálculos de gastos alzados al presupuestar
“ tJt.í. Qa’ T o vwimoro o o a i 11 a ría lo oo«ii«/1a oopaian rio ínn'roc.'ia •‘Tniwooaa r»í»1f>l
Nota 81 La primera casilla de la segunda sección de ingresos, “Ingresos calculados en presupuesto” suma $ 31.136 50 cents, según se demues-
tra en
ella.
Nota 91 Las casillas “Recaudado por cuenta del presupuesto” y la “Idem por resultas de años anteriores” componen la suma general de la ca-'Ha “Suma total recaudada” y está exacta en su resultado con el resúmen general que comprende los totales de las carpetas generales de la cuenta de 's'ja 8¡ aquella se le agrega los $38 08J cents, que había de existencia por fin de Junio de 1864.
c ’ Nota 10. La casilla “Suma total recaudada” ofrece un total de capítulos de $28472 77 cents, y esto mismo suma el libro de entradas de caja mas jjclia existencia de 1864 citada en la precedente nota.
0 Nota 11. Restando de la suma de la casilla “Suma total recaudada” lo recaudado de mas y agregándole lo recaudado de menos se obtiene la can-.,n(] (],, ]a casilla “Total de ingresos presupuestados” con lo cual se demuestra evidentemente la precisión y exactitud de esta cuenta.
Nota 12. Lo recaudado de mas consiste en el crecimiento de los objetos que producen el ingreso y cálculos bajos al presupuestar, así como de los atrépidos resulta lo recaudado do menos, exceptuando la partida de 500 pesos que figura en la segunda parte “Capítulo único, Ingresos extraordiua-” )„ cual aparece Dorque se puso indebidamente en el artículo de cobro de créditos, cuando estos han ingresado por la casilla de Recaudado por re-11 '¡as de presupuestos de años anteriores, como Ua sucedido ahora obteniéndose $;t.i3l '¡fS cents , 6 lo que es Ío mismo 2831 28 cents, mas, pero sin enriare“ se Poue en recaudado de menos lo que se calculó en el imp ocedeute artículo de cobro de créditos por ser necesario al órden de la cuenta y com-„Jracion de unas casillas con otras.
“ Nota 13. Respecto al resúmen, convienen los gastos del general que comprímele lo< totales de las carpetas generales de data y con el total de gas ¡ejecutados de esta cuenta según nota 4 ,s Los ingresos convienen asimismo con el resúmen general que comprende los totales de las carpetas de •algo de la cuenta de caja, con la casilla de esta cuenta “Suma total recaudado” según se ha dicho en la nota 9? y con el libro de entradas do caja y
jos $2096 32{j de la que resulta la diferencia á favor de estos fondos de $2912 81| cent s.
' Nota 15 y úliinra. También se acompaña con'el número 2 ia relación general de los créditos activos y pasivos de la Sección segunda según regla 10 , |as circuladas por el Excmo. Sr. Gobernador SuperiQr civil en 28 de Diciembre de 1757 formulario núm. 7; con el núm. 4 la relación de créditos acti-gpasivas de la Sección primera, según regla II*, formulario núm. 8 y oon arreglo á los formularios números 7 y 12 y coa el núm. 3 se acompaña la flaciou general de los créditos activos y pasivos según la regla 12 03 , como asimismo con los números I y 2, los ajustes á que se refiere la base 2 f de ¡aíi®, formulario núm. 10, y con los números del 3 al 5, los comprobantes prevenidos por la nota 3 f de dicho formulario núm. 12, consignadas en los
ijocuism	Bejucal, Octubre 13de 1865.
Antonio González Anleo.
i