PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•EICINAS 8¥PERI#RES «ENERAELS
GOBIERNO 8IPÍRI08 CIVIL M LA SIE1IPRE FIEL ISLA CE CEBA
Seareíeiríet.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica á cate Gobierno Superior civil con fecha 3 de Marzo último la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Envista da una instancia de D. José Toribio de Avazoza Director de la Gaceta de la Habana, remitida por V. E. con carta número 192 de 11 d» Octubre próximo pasado en solicitud de que se adopten las disposiciene» convenientes para que la Gaceta, de la Habana sea el único periódico oficial de la isla en todos ¡os ramos do l<a Administración del Estado y que cesen de titularse oficiales los que actualmente se atribuyen carácter de tales, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer se diga á V. E. que por Reales órdenes' de 8 de Noviembre de 185$, 13 d e Mayo de 1861 y 20 de Febrero del año último se proveyó á las reclamaciones que reproduce Arazoza y que en su consecuencia baga V. E. respetar y guardar aquellas disposiciones por todos los quo deben ciarlas cumplimiento, con lo cual tendrá la Gaceta do la Hab cua los elementos quo noce-fita para compensar las obligaciones qtte como órgano oficial la afectan, y se habrá puesto término á las frecuentes observaciones que sobre este punto ya dilucidado y resuelto, ha cursado ese Gobierno Superior ci-' vil.—lia Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta en la Gaceta, cuyo periódico deba considerarse como el único oficial de la Isla.
Habana 15 Mayo de 1566.—El Secretario.—José Valls y Puig.
Sección de A dminittraoion local.
En «1 expediento y autoc de competencia suscitada «ntre esto Gobierno Superior civil y el Alcalde Mayor del distrito de Belen eu esta capital do los cuales re-•ulta:
Que el 25 da Agosto de 1865 D. Juan Vicente Marque/, demandó en juicio verbal anta la Alcaldía Mayor do Belen ál). Tomas Sabater por oionto dí«v. y nueve pesos procedentes de dos puestos en la casilla número <3 plaza de Tacón, según cuenta de nueve meses hasta Julio, incluso una diferencia pendiente en anterior liquidación, pues se tenia una onza cobrada por cada mes, y á último de Julio ya quedaba solo coa un puesto.
Que Sabater convino en lo de no tener los dos pílenos, sino uno, en que Labia pagado por cada uno inedia onza al me» á don Juan Vicente Márquez; pero que no se aveuia á lo que ahora »9 lo cobraba por que era un abuso y á quien únicamente debia satisfacer era al Ayuntamiento como le hacia «egun documento que presentó:
Qas Márquez replicó arguyendo contra la confesión de Sabater acerca de haberle pagado antes la media onaapor cada puesto aegun contrato y que la excusa de pagar al Ayuntamiento no era legal por cuanto á que lo que Sabater abona como derach j» municipales, es por tener venta de géneros, pues desde que e3 dueño del eitableciento de farmacia de la casilla núm. 43 Labia veui®> alquilando aquel espacio á diferentes persona», como iban cuatro año» que lo alquiló á Sabater yen la actualidad el otro puesto, que dejóá otro individuo.
Que en «ce estado de la cuestión Sabater se reservó el derecho de ocurrir á quien correspondía dirimirla:	*
Que «¡n embargo la Alcaldía Mayor de lisien falló el 2 de Setiembre de 1865 condenando á Sabater al pago de los alquilóte» demandados por don .luán Vicente Márquez.
Que el (lia 7 se le notificó el fallo y el I 8 pidió certificado á la Alcaldía Mayor del juicio verbal:
(¿ue el 22 representó don Tomás Sabater al Gobierno Telitico de ln Habana contra la exigencia de Márquez, que carecia de derecho, pues no le correspondía el terreno donde el recurrente so hallaba, por ser <1r tránsito público y pagar al Ayuntamiento el arbitrio establecido:
Que el Gobierno Político dispuso que el comisario del tercer distrito hiciera constar en que razón ó concepto cobraba Márquez á Sabater y expuso Márquez como í Sabater tenia frente á su botic'a do* puestos: uno de un ! estante de libro» y el otro de zapatos: cuyos estantes cubrían las paredes de su frente y por el perjuicio que lo causaban a su» puertas hizo el contrato do que le págale una onza al mes, que satisfizo, hasta habría dos meses, pretestando entonce» «pie no habia derecho para ese cobro lo que dió lugar á demanda:
Que pasado el expediente á informe del Ayuntamiento su Sección segunda fué á inspeccionar la situación del puesto de Sabater eu la plaza do Tacón y manifestó ser abusivo el cobre, que habia estado haciendo Márquez, por que el puesto de Sabater está en los portales del mercado de Tacen, que pertenecian al Municipio ó sea * la vía pública, sobre la cual no puede tener dotainio el expresado Márquez ni menos cobrar producto de lo que no le corresponde.
Que elevado el expediente á este Gobierno Superior civil, oida la Sección de lo Contencioso del Consejo fué requerida de inhibición la Alcaldía Mayor do Belén G 4 da Marzo último:
Que la Alcaldía Mayor no acusó el recibo del oficio de requerimiento basta el 4 de Abril, ni llegó su i comunicación al poder de este Gobierno Superior civil hasta el dia 14:
Que el 17 de Abril transcurridos los plazos légale» pava sustanciar el conflicto y remitir los autos se lo manifestó así á la Alcaldía Mayor de Belén á ios fines consiguientes:
Que el dos de Mayo los remitió declarándose competente para seguir entendiendo en el asunto á virtud del controto entre Márquez y Sabater y de mediar juicio fenecido:
Visto ul. Real decreto de 4 de Julio de I SSL para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas délas provincias de Ultramar y especialmente por lo que atañe al caso el pacráfo 3. ° del artículo 6.
Vistos los motivos de la provocación de la competencia por este Gobierno Superior civil.
Visto* los términos señalado» por la lev pava que los jueces requerido» de inhibición sustancien lacón-tienda y se declaren ó no competentes:
Vista la ley 7. * título 29, partida 3. •* soore la impreseriptibilidad de los caminos que sean de uso común de cualquiera ciudad, villa, castillo ú otro lugai.
Considerando:
Primero: Qua si bien el Real decreto de 4 de Julio de l¿StL fijó los téria iuos dentro de loe cuales lian

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
DOMINGO 2« DE MATO DE 1866.—SAN BERNARDINO DE SENA, CONFESOR, V SANTA BASI EIA, YÍROEN.—CIRCULAR EN SANTA CLARA.
de sustanciar los jueces las competencia« provocada» por la Administración, no declara la caducidad de la jurisdicción requerida por el trascurso de los plazos allí asignados:
Segundo: Que en el juicio verbal de 25 de Agosto de 1865 ante la Alcaldía Mayor de Belen quedó indefensa la Administración, ni se la oyó aunque Sabater espuso quezal Municipio le debia el puesto que teuia en el tráusito público del portal de la plaza de Tacón, frente á la casilla número 43, ni so atendió á la reserva y declinatoria que consignó apudueta.
Tercero: Que sin definir previamente si «1 puesto de don Tomas Sabater estaba en el tránsito público de aquella plaza ó en terreno de Márquez no habia posibilidad legal para resolver la demanda establecida.
Cuarto: Que el deslinde y ubicación del puesto de Sabater en vía pública, la concesión para tenerlo, y pago del arbitrio á que estaba obligado son asuntos de incumbencia municipal.
Quinto: Que si a Márquez no le con venia #1 puesto concedido á Sabater frente á la casilla aúm. 43 pudo obtenerlo ;í su favor, pidiéndolo oportunamente á la Administración y no apropiárselo y alquilarlo á uu tercero con usurpación délos derechos do la ciudad:
Sexto: Que de Ja aplicación y cumplimiento del fallo de 2 de Setiembre de 1865 pronunciado en la Alcaldía Mayor de Belen resultaría perdido el carácter imprescriptible del tráusito público, despojada la Administración de las atribuciones concernientes á las vías de uso commi y á las concesiones de puestos en ellas y condenada á sufrir la usurpación de sus facultades y de uno de los arbritrios municipales por este ó aquel particular;
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo contencioso del Csusajo de Administración declaro bien formada esta competencia y que en su virtud, el conocimiento de este negocio corresponde á la Administración.
Habana I7'de Mayo de 1866.—Domingo Dulce.
Stecion de Agricultura Induitria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, la Sociedad de la Alianza y Compañía, lia dado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China de la fragata francesa “Betiga-le,” su capitán Demianx, que lia de conducir á este puerto 290 colonos asiáticos á la consignación de la expresada sociedad.
Lo que le orden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana y Mayo 18 de 1866.—-El Jefe de la Sección.—Federico Villutampa.
I
perjuicio dui r cuat iler, lus cuales serán que se celebre mitro remata bajo iguales oondiciours, pagando e! primer ro,natante la diferencia dui primero al segundo, y no presentándose proposición admisible se hará ei servicio por administración á purjuicio como queda dicho, del primer rematante.
8.53 Estará obligado el contratista á recibir por sn justo valor los materiales quo sean útiles y que la piedad de ios fieles destine á la ejecución de la obra, cuyo valor disminuirá d» la cantidad quo tenga quo percibir.
2. - No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente quo le acontezca, asi como pròroga del término do dieu meses en que deberá, dar concluida la obra, cuyo periodo empezará á contarse desde el dia en que se le notifique haber sido declarado definitivamente contratista de la obra.—Habana Mayo 17 de 1866.—El obispo Por manda-do do S. E. f. ol obispo mi Sr. Dr. Mariano Puyol Anglada Secretario.
Modelo de proposición.
D.. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial do..pora, .se compromete á ejecutarla por la suma de...(en letra) la fecha y firma.—Dr. Alarían» Puyol Anclada,— Sai retario-
Archivo general de la isla de Cuba.
Don Félix Francisco Ateman se servirá pasar á esta dependencia en horas de despacho para asuntos del
servicio.
Uu liana 16 de Mayo de 1866.—Manuel Bulnes.
SEGUNDA SECCION.
• FIC1NAS GENERALES.
I Adininisti adon Ceatral de Realas r Esta-dislica. •
El veinte do Junio próximo venidero á las 12 del dia, tendrá lugar simultáneamente eu asta Administración Central calle da San Ignacio núm. 82 y en la local de Rentas de Santiago de Cuba, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Calacturía de Baracoa con los rastros y matazones que comprende, para la que so lia fijado el tipo de nueve mil trescientos noventa y cuatro escudos por dos años, mil ciento setenta y cuatro eseudos veinte y cinco milésimos para fianza, y cuarenta y seis eseudos, novecientos setenta milésimo» para depósito previo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gacetado 23 de Setiembre de 1S64, debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, durante dicha media hora podrán pedir ios licitadores que se presenten cuantas explicaciones deseen, eu la inteligencia de que una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevo» pliegos.
Habana 15 de Mayo de 1S66.—(Jeteen.
liBuiHREceiax us ♦»a.».* psslicas.
En cumplimiento de loacerdado por el Excmo'. Sr. Gobernador Superior civil esta Subdireccion lia señalado el 7 del próximo Junio á las 12 del dia para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la construcción y colocación de una paila y chimenea que la administración del ramo necesita en la draga de la limpia del puerto de Matanzas, con arreglo al plano aprobado y pliego de condiciones tuyos documentos se hallan de manifiesto en la Subdireccion y todo bajo el tipo de S.710 escudos á que asciende «1 presupuesto de las obra3.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Subdireccion de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reilly, donde se presentarán las proposiciones sn pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en ¡esta subasta, la de 174 escudos á que so refiere la condición segunda de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda. En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá linicam-'.ifi' entre sus autores un* licitación oral por el término de cinco minutos.
II.diana 5 de Mayo de 1866.—El S. I.— Amando de T'fiasco.
Modelo de proposiciones.
D. X... .X .... vecino de ... .enterado del anuncio publicado eu la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta v al mejor postor la construcción y colocación de una paila y chimenea en la dragado la limpia del puerto de Matanzas, se compromete á la construcción de dicha paila y chimenea en la expresada draga por la cantidad de [aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.] Fecha y firma del proponente.
Denunciadas como realengas »si* leguas d# tierra de las haciendas el Fotrerillo y Santa María (&) San José del Fotrerillo, situadas eu el partido de Ceja de Fablo, jurisdicción de Sagua la Grande, »e convoca por treinta Jim á todo.; los <1'’* conistieren «orí derecho á la propiedad de los referidos terrenos, para que en los quince posteriores al último anuncio presenten en e»te Centro, calle de San Ignacio núm. 82 los documentos justificativos que lo acrediten.
Habana 15 deMavo de 1866.—Casas.
de 1:» Üabniiü.
Secretaria.
Debiendo procederse á la obra de construcción de la iglesia do San Eugenio de la Palma, partido de Ciego tío Avila, jurisdicción do la villa de Sancti-Spíritus, cuyo presupuesto asciende á la suma de 20800 escudos, si Excmo. ó íürno, Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer so anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á íiu de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra presenten su» preposiciones dentro del término de 30 dias, que empezarán á contar»» desde la publicación de este anuncio, bien á la Junta parroquia! constituida en aquel pueblo ó en esta Secretaría, en donde podrán examinar el plano y enterarse de los demas detalles del proyecto.—Habana y Mayo 18 d« 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
Pliego do condicione» bajo el eua! debe jubistaree y l!evar»e á cabo la obra de «onstruccien de la Iglesia d» San Eugenio do la Palma partido de Ciego de Avila.
].B El contratista deberá sugetarse en la ejecución de la obra al plano formado al efecto, para lo cual deberá proveerse de la oportuna copia en escala dupla.
2. ~ Será obligación del mismo contratista emplear materiales de la mejor calidad, para lo »nal p. drá el Gobierno eclesiástico ó la Junta Parroquial disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del termino prescrito, y se entregarán á la J unta parroquial constituida til la citado cabecera ó en la Secretaría de este chispado.
4, <a Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá naa licitación verbal por el término de ciuco minutos entre lo» autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sugete á las condiciones espionadas r al modelo de proposición.
5 -a Siendo la obra de queso trata de las calificadas dealto precio por las disposiciones que rigen sobro contratación de servicios públicos” podrá el contratista percibir el importe do la misma en tres piaros á saber: el primero al dar principio los trabajo::, ul segundo cuando s- bailo á la mitad y asi se declare polla Junta -previo reconocimiento; y el último cuando este enteramente aquella y admitida como bien ejecutada; en el concepto de quo se estimaré como prosicion ventajosa la que exprese que el postor no percibirá cantidad alguna hasta lia >er cumplido
eu contrato.	_	.	.	. ¿
U. El contratista deberá presentar fianza bastante a satis-facción de osle Gobierno eclesiástico, con intervención de la Junta Pal raquial, por cantidad escódente a la tercera parte del
valor total e ia subasta.	,	,,___
7 3 . Si del reconocimiento de la obra resultase que no llena la» condicione» debidas, se tendrá por teta inado ei contrato i
El veinte de Junio próximo venidero á las docs dol dia tendrá lugar éu osla Administración Central calle de S. Ignacio número 82 la subasta del derecho de consume de ganados de la Colecturía de Bejucal eon sus rastros y matazones correspondientes para la que se ha fijad# el tipo de diez y seis mil trescieutos cuarenta y cuatro escudos por dos años, para fianza dos »ii cuarenta y tres escudo s y pira previo depósito ochenta y un escudo» setecisntcs veinte milésimos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64; debiendo advertir quese admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media. Durante dicha media hora podrán pedir ios licitadores que se presenten cuantas explicaciones deseen en la inteligencia de que una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Mayo 14 de 1866.—Casas.
Administración Central de Aduanas.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla - e Cuba.—For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último la Real orden siguiente:—‘‘Excmo. Sr.—Fara la plaza de oficial 3.° en la Aduana do esa capital vacante por cesación de D. Andrés Alvarcz y dotada con el haber anual da do» mil escudos, la Reina (Q. D. G.) se lia servido nombrar á don Miguel Morote oficial do igual clase Contador en la de Manzanillo: conferir este destino con igual sueldo á don José López Guijano guarda-almaesn segundo de la citada Aduana de esa capital y-nombrar para esta plaza con el expresado haber de dos mil escudos á don Federico Blanco y Au tuuez oficial tercero eu la Administración Central da A luanas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha do hoy la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V S. muchos años.—Habana 8 de Mayo de 1866.—L. El Condo Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—A riño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Meiu-pro fiel isla de Cuba. — El Excm». Sr. Gobernador Superior civil, por decreto del dia de ayer, de conformidad con lo prepuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido nombrar á 1). Francisco Insua para una plaza de m trinare del Resguardo de esta isla, dotada con el haber anual de seiscientos escudos vacante por fallecimiento de don Bartolomé Cañizares que la servia.—Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de »u cargo; en la inteligencia de que ínterin otra determinación no se adopte, el nonibi- ado prestará sus servicio» en la Administración de la Aduana de Matanzas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 15 de Mayo de 1866.— L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas. *
Es copia.-—Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel islado Cuba.—For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último la Real orden siguiente.—‘‘Excmo. Sr.—-Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas por la Colecturía de Aduanas de Jibara p ira encontrar una casa adecuada donde establecer sus oficinas en razón á terminar el contrato de la que ocupaba y no querer su dueño renovar el arriendo sino se aumentaba la renta desde ochocientos diez y seis escudos que cobraba anualmente hasta mil cuatrocientos cuarenta según manifiesta el expediente unido á la carta de V. E. núm, 49 de 26 de Enero último, la Reina [Q. D. G.) viendo por una parte que no se ha presentado proposición mas ventajosa y atendiendo por otra á lo mucho que han subido en los últimos años los alquileres de lo ■ edificios, se ha servido
aprobar el nuevo arrendamiento llevado á electo, disponiendo al propio tiempo que los trescientos sesenta y cuatro escudos importe del aumento desde 1. ° de Diciembre del año próximo pasado basta fin de Junio próximo venidero se satisfagan con aplicación al artículo l.° capítulo 3.° Sección 4.“ ‘‘Hacienda” á reserva de solicitarse por su Gobierno en fin Je los doce meses del ejercicio el suplemento correspondiente, »i do la liquidación que deberá formarte en dicha época al capítulo no resultase sobrante que trasferir en los demás artículos y que por la Dirección de Hacienda de este Ministerio al examinar el presupuesto para el año de 1S66 á 67 se tenga presente dicho aumento para incluirlo en el mismo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ceu fecha de hoy, la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.-—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana S de Mayo de 1868.—L. El Conde Armildez de Toledo. Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.-—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto del día de ayer, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa administración Central, se lia servido admitir la renuncia que de su plaza de marinero del Resguardo, ha liecho D. Juan Izquierdo nombrando en su lugar, con el liaber anual de seiscientos escudos á D. Antonio Warfar. Lo que do órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y domas efecto* quo procedan en e*a Administración Central de su cargo, en la inteligencia que el nombrado prestará sus servicios iniontras otra cosa no se resuelva en la Administración de la Aduana de Nuevitas.—Dios guarde á V. S, muchos años.—Habana 15 de May® de 1866—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto del dia de ayer.de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y e»a Adminis-tacion Central, se lia servido admitir la renuncia que de una plaza de marinero dol Resguardo hace D. Antonio Franco, nombrando para que la desempeñe con el haber anual de seiscientos escudos á D. Francisco Otero. Lo que de orden de. S. E. digoá Y. S. para su conocimiento y demás efectos que procedan en e*a Administración Central de su cargo, eu la inteligencia de que hasta nueva resolución el nombrado prestará sus servicio* en la Administración de la Aduana de Cieiifuegos.Dios guardo á V. S. mucho» años.
Habana 15 de Mayo de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.— Sr. Administrador Central de a «luana».
Es copla.—Arlflo.
Intendencia General de Real Hacienda déla siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto del dia de ayer, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Arrni-ni*tinción Central; se ba servido admitir Ja renuncia que de sus plazas de marineros del Reguardo han hecho D. Francisco Besada y D. Antonio Balseiro, sombrando para desempeñarla», con el haber anual de seiscientos escudos, á D. Juan Suarez y D. Alberto de la Fueste. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y efecto» que procedan en e3a Administración Central de su cargo, eu la inteligencia de que mientras otra cosa no se resuelva, prestarán ambes sus servicies en la Administración de la Aduana de esta Capital.— Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana L5 de Mayo de IS66.—L. El Conde Armildez de Toledo.-Sr. Administrador Central de Aduana».
Es copia.—.4>'¿ño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba..-El Excmo. Sr Gobernador Superior civil por decreta del dia de ayer, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ha servido disponer que en virtud á hailar-» ¡ suspenso gubernativamente D. Miguel Morote y propuesta su cesantía al Gebiernodo S. M. por acuerdo de 2 del actual, hasta la resolución Superior no •* le dé posesión de la plaza de oficial de la clase de tercero» de la Aduana local de este puerto, para que ha »¡do nombrado por Real órden de 12 áe Abril último, nombrando interinamente para el citado puesto eon el haber anual de dos mil escudos á D. José Valdes.—Lo que de órden de 8. E. digo á V, S. para «u'conocimisn-to y demas efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. mucho* años.
Habana y Mayo 15 de 1866. L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduana*.—
Es copia.—Ariño.
Intendencia General de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto del dia do ayer, de conformidad con lo propuesto por «sta Intendencia y esa Administración Central, se lia servido admitir la renuncia que do sus pacatos hacen el patrón del Rssguar-do 1). José Martínez y el marinero D. Eugenio Domínguez, nombrando en su consecuencia para 1* plaza de patrón, con el haber anual de ochocientos escudos á D. José Isidoro González, y parala de marinero con la f-s g-nacion también anual do seiscientos esculos, á D. José Vicente Naranjo. Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos que procedan en esa Administración Central do su cargo, en la inteligencia de que mientra» otra oosa no se resuelva, ambos individuos prestarán au» servicios en la Administración de la Aduana de Manzanillo. Dio» guarde á V. S. muchos años.
Habana y Mayo 15 de 1366.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Contra! de Aduanas.
Es copia.—A tiño.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana dsl di* 22 dol actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir ei vapor correo español ‘‘Moctezuma” á los puerto» do Nuevitas, Cuba, Santa Marta, Cartagena y Colon.
Habana y Mayo 11 de 1866.—Chinehilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá on esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya do conducir el vapor correo español “París” á los puertos do Sisal y Veracruz.
Habana y Mayo 18 de 1866.—Chinchilla.
Escuelas profesionales y Preparatoria para Carrera Superiores.
Habiendo concedido el Illmo. Sr. Director general de Administración examen para pasar á estudiar Arquitectura en Madrid á don Adolfo Saenz y Yañes y don José Roque Sánchez ponsionades por los Ilustres
Ayuntamientos de Santiago y Bejucal, el Sr. Director general de estas Escuelas, ba dispuesto se cite por la Gaceta oficial á los interesados para señalarles dia para el oxámen.
Habana y Mayo 16 de 1S66.—El Catedrático Se-cretario.—Franeiseo Morales Lope.:.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LÓCALES DE LA KÁUaNA
Contaduría de la Adiniiii^trncionloculdc ¡a Aduana de ia ilaiiaua.
El martes 22 á las once de la mañana se rematarán en el almacén do averías 1330 varas de gante y 50 docenas de tohallas de algodón.
Habana y Mayo 18 do 1866.—Dias.
Corregissisiitoilela Habaua.
SECRETARIA.
El Illuio. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presídeme lia dispuesto se públiqU# en la Gaceta oficial el ai-guient» estado que comprende la fuerza de. gente y tren que a* ocupa oh la composición de callos eu el dia do ¡a fecha.
Rulad uu que oooiprsnde la fuerza Jo goutejy tren quo s* ocupa ea lo composición du callos cu ol dia do boy.
Punto» de. obra.	i O *53	ai «• r© ci .Sr O « «c S w	. tú Pi • ¡a	C¿ 'pH g % Ü.	• *« 'í. tD * W	'Ò • n«i <* *	È i a O	/ . • 7a "S a
Gervasio							lo					
1 ASGO j . ...... . « V • e ■ • m m m	20	..		-•	..	..	i	Ö
Crespo		1U			..	..		5	..
Cuartel do Polista..				..	10		..	. .	
J logia		io	..			..	..	. .	
Prinoipo .Alfonso		6	34	36	Í6	..	00	3	9
Prado, Parque			33	48	40	..			10	20
Sau Ignacio				SO	5	..	..	--	-•	4	4
Aguila		-		1		10	o.		--	J	4
Carlos S, ° 				-9		. .			..	. .
Trabajos d#l í’eao		3	. .		. .	23	..		. _
Tallero» dol ramo			Id	0		4				..
Garroteros y carretoneros		52	40		. .		..	. .	. .
Serenos, almacén y • boinas.....	6		..	. .		- ..	. .	
Boyaros y ranchar«*		LO	4	...		..	..	. .	3
(nútilos ttn barracón			6	20	Je		■ ■	. .	
Cantera								70	1	
Total .....	301	152121 - i		48	23	130	24 i	52
RESUMEN.
Asiático»....-............... 201
Emanaipado»..................... 1»2
Cimarrón#» —...................  181
Cumplidos...:..................   48
En depósito...................... 23
Panados.... .................... 130
Total........................  676
Habana 19 de Mayo de 18tíS.—El Administrador,—Juan Isidro Ditiz.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró on 27 de Abril próximo pasado se dió cuenta de una instancia de don Joaquín María Roraay, pidiendo se le eximiese del impuesto municipal por no' ejercer sn profesión de agrimensor público, pues habia hecho entrega de su título y matrícula eu. la Secretaría do la Excma, Corporación; y enterado el cuerpo Capitular acordó acceder á lo solicitado por el interesado, disponiendo queso publique en la Gaceta oficial pitra general conocimiento, que el expresado Romay nooj.orce la profesión de agrimensor y que lia sido dado de baja entre ¡os que ejercen dicha profesión.
Habana y Mayo 18 de 1866.—El Secretorio, Josi Eduardo Ga jlsn.
Eu cabildo ordinario celebrado en 11 del corriente se dió cuenta con una comunicación del Gobierno Superior civil, eon la que se sirvió acompañar el título de abogado expedido á favor de don José de la Tórnente y Rasa, yac acordó la toma de rasen da dicho título, y se dovuelva al interesado, previa la publicación do estilo y el pago de los derechos correspondientes.
Habana y Mayo 17 do 1866.-----------José Eduardo
Gaytan.
No habiéndose verificado !a subasta dispuesta, de la construcción de una cloaca de primor órden «n la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte: el Illmo. Sr. Corregidor Fresidenl.e, ss ha servido señalar de nuevo para qu® tenga efecto dicha subasta el dia 14 de Junio próximo, á las doee en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y oconómica» que ss inserta á continuación.
Habana y May« 12 dé 1866.-— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Vó«»e el pliego de co]idieone»]iublicado on la Gacata da ltí del comente.)
No habiéndose verificado la subasta d» la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de la Misión, Alambique, Esperanza y san Nicolás y de segundo órden en la del Indio; el Illmo. Sr. Corregidor l’rcsidentc se ha servido señalar de nuevo para quo tenga efecto dicha subasta el dia 14 do junio próximo á las doce en la Sala Capitular, ante la comiiimi respectiva, son estricta sujeción al pliego do condiciones facultativa* y económicas |ue so inserta á continuación.
Habana Mayo L2 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Vóas» el pliego de condicionespublicade en la Gaceta do ltí del corriente].
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla número 15 do las del centro del mercado d«-Tacón, con «xtricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ba servido I señalar, para qu# tenga efecto dicha subasta el dia 14 i del entrante mes da Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de S. S. I. so publica para conocimiento do los que quieran 1 hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1856.— El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véans» lo» plicg»» de condiciones pufelisaéos em 1* Gsoota dol 11 dsl corriente.)

iJtiá	VA *•* *■
, '^XúY/Cúvf a! ."Ls. ■

