Administración Central «le Iteli ta» y tWtn distica.
Ayianînnsioilto-
Debiendo facilitar don Antonio Ciríaco N aldí*. vaeino do Coja de Pablo y que puse» una finca de cinco caballería» de tierra en el bato “La Culebra” cierto* noticia* relativa» á la denuncia qu
HECRETAK1A.
..tenido electo el remate que estaba •1 28 do Febrero último, de la oonatruc-imsr urden en la* calle* de la
l';
en calidad do realen-
No liabion. anunciado pato i cion do una clon ,
Misión, Alarabiqye, Esperanza y San Nicolás, y de secundo orden en la del ludio, el Exorno. Sr. Corregidor servido señalar de nuevo para dicho remate, el día 21 del actual alas doco enla Sala Capitu-.	lar con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se
desde la fecha del presente auuncio, se presen e < n	I ¡n,.rrta a eontinu vioTi. Lo que de orden de S. F. se
Seccioude Bienes del Estado de esto Adimnts i ación .]¡ca ^ inl c.onocimieiito de lo* que quieran hacer
proposiciones.
Habana y Marzo 3 d* 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase •! pliego <le eonilteion«« pubiieado oa la Gaceta Ja 31 <l» Enero ultime.)
" que CU tiwau £	,	¡ „und0 ¿r<len en le
Ko lia hecho de una estensiou de terreno del rotendo lia- K fo, hijuel.de San Salvador del Potrerillo, se le conyo- | 1 .esuleutc .o n ^ ea á fin de que en el término d» treinta dias conta< os
. . *• • ,	•   ..>nAiito nn
Central, coa objeto de suministrarlo» para el mejor acierto en la cuestión que se trata de esclarecer.
Habana 7 de Marzo d. 1866—El Administrador central, Casas.
de llacisuita ds la
Cuba,
Contaduría general Isla «lo
No habiéndose verificado la subasta que estaba . a.u. V» 1<1 es ! anunciada para el 28 do Februro último, ds la construe-Los heredero» de D. Francisco de fta	' c¡on de una cloaca de primer órden, que empiee« <-n
se presentarán onesta oficina en horas de despacho pa- clon ................' ” • ’ ■-"*	........
ra enterarle» de un asunto que le» concierne.
Habana y Febrero 24 do 1866.—Pláeide Blanco
Casariego.
Administración general de Lotería de la ■lemprc liel isla de Cuba,
Los Subcolectores de Lotería, que á continuación se expresan, poderdantes de D. Juan Pellón, se sei\ nau
concurrir dssde luego A esta Administración para enterarles de un particular que les interesa.
D. José María Gil.
D. CasimiroMenende*.
D. Gaspar Madrazo.
D. Antonio Comba.
Habana y Marzo 7 de 1866.—Rico.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual t-e recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor cerreo sspaííol “España,”—-Habana y Marzo 9 de 1866.— Chinchilla.
Keal Academia «le Ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
F,1 dia 11 del corriente, á la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordi-
naria.	_	_	.
Habana y Marzo 8 de 1S66.—El ¡secretario, José
Francisco Rus.
Kanco Espaflolde la Habana.
Habiendo manifestado elmareno Francisco Valle-llano qa# se le ha extraviado el certificado do depósito sin interés núinsro 12.217, expedido á su favor por este Banco en 15 do Febrero de 1865 y por la suma de mil pesos, pretendiendo eu su virtud se lo provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique el citado «¡xtravio y solicitud por«l término de 9 dias consecutivos, para con sus resultas poder determinar lo conveniente.
Habana v Marzo 8 de 1866.—El Secretario interino.—Juan María Múller.	_____________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
la esquina de las calles de la Mal oja y Manrique y termine ai extremo de la de las Figuras, el Exorno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tonga efecto el dia 21 del actual, con estricta sujeción .al fjii-'to de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 3 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiaione» publ.eadeea 1»	a»
7 de Enero último.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó el pago de la» cantidades que abajo se expresan. Y de órden dsl Excmo. Sr. Presidente interino se anua--cia para conocimiento dsl publico, y con el fin da qu« los interesado» ocurran á «sta Contaduría d« mi cargo par« proceder al pago el sábado próximo.
A den José de las Ca<as por devolución d» contribución........-......-........................
A don Jacinto Sigarroa resto de lo quo le corresponde por la limpieza genera! de la ciudad
hasta el 10 de Enero próximo pasado......
Aden Baltasar de la Pinera por el alumbrado do aceite y limpieza pública de Regla y Casa
Blanca en diciembre próximo pasa lo......
A la Casa de Beneficencia resto de la última tercera
parte del déficit de »n presupuesto..---v
Al Hospital de Caridad á cucni a de ¡a diferencia de su asignación entre la del presupuesto de
1665y 1866................. ----- -y,"-
A don (Jarlos Valor y Cota, recaudador del L. Ayuntamiento ¿ cuenta de la recaudado« del
cornéate año..... ..............-......—
A don Felipe de Loira, cajero del E- Ayuntamiento para gastos del material del cuerpo de Bom
boros en enero próximo pasado...........
Al mismo para lo» gastos del material del ramo de. calles, paseos, cloacas, aceras y rastro de ganado menor eu oiciembre próximo pasado.........
Adon José de Taber.il!« po. el aceite suministrado pva los faroles de I03 serenos en oiciembre próximo pasado..................--- .....
Al Ayuntamiento de Guanajay por devolución de loque lia satisfecho doña Cáriuen Sotolougopor razón de adeudo de contribución á aquel .»tu-
Consí-jo «le Aslmintsiracion «!«•! Canal «le Isabel II.
Secretaria.
El Exento. Sr. Gobernador Superior, por oficio de 1 ? del comento iia tenido á bien ordenar se saquo de nuevo a atibaste ol suministro délos electo»de ferretería que so necesiten para Lia ol r i» del Canal de Isabel 2“ pelel término dé quince dia-* que vencen eu veinte del actual, En *u consecuencia #1 Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al público, á fin de quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta secretaría hasta las doce del expresado dia 20 á entregar las proposiciones que hicieren ó bien en «lauto del remate á los Sre». del Consejo, en el concapto de que las proposiciones se harán en pliego currado conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna, quo exceda en el tipo fijado á cualquiera de lo» artículos que se expresan cu el pliego do condiciones y efecto», por que se remató el año próximo pasado y lo» que podrán ver en la Secretaría del Con» sojo situada eu el mismo local í^ue la del Exeme. Ayuu-
Administracion local «1« la Adía»«* «lo la Habana.
A consecuencia del expediente ejecutivo de apremio seguido en cata Administración local por delegación del Tribunal Superior d« Cuantas para hacer efectivos los alcance» que resultaro« contra don Francisco Muguruaa en la glosa de las de Rentas de las Administraciones -Matanzas y Cárdenas de los años de 1858 y 1860, 1 dispuesto que el 22 del presente á las once de la mañana se proceda «n la puerta de esta Administración al remate de dos casas embargadas al responsable situadas bajo un solo cuerpo en la calle de los Corrales, extramuros de «sta Capital, marcadas con los números 114 y 116, retasadas ámbas en la suma de 21.696 escudos 25 céntimos, gravada la primera en 400 escudo» qu« rccouece impuestos á favor de la Real Hacienda y -cuya« serán adjudicadas al mejor postor.
Habana 1> de Marzo de 1366.-— Foguera.
Contaduría de la Administración local «le Aduana de la Habana.
la
El martes 13 á las once do la mañana se rematará cu el almacén de averías un- troquel caido en' pena de comiso.
Habana 8 de Marzo de 1866.—Dias.
El sábado 10 del corriente á las once de la mañana se rematará en el almacén de averías un espejo que resultó con desmerito eu la descarga de la barca inglesa Mnsonic.
Habana v Marzo 7 de 1866.—Dia».	•
Gobierno Político de la Habana.
D. Víctor Hertres y otros han representado á este Gobierno Político solicitando autorización para establecer una panadería cu la antigua cerería de Reyes situada en el Cerro, en punto aislado detrás de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santov«nia.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Marzo de 1866.—José de Villasan-te y Catalán.
Con-cgimíciiio «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza do gente y tren
?[ue se ocupa en la composición de calles en el dia da la echa.
Relación que comprende la fuerza fie gente y tren que so ocupa en la composiaon fie «allee «ti »1 fiia fie hoy.
nictpio............................ --•••
Ala Compañía Española de alumbrado fie gis por la que le corresponde por el alumbrado público eu julio próximo pasado............ ..........
A don Alejo Medisviila por el alquiler fie la esa cuurtel de Bomberos ea febrero próximo pasa-
fio....................................;•
A don Tomás G. de Ab«U», Administrador fio la Real Cárcel por la manutención de los (reso» en diciembre próximo pasado...............
A don Felipe de Loira, cajero dol Excmo. Ayuntamiento par, satisfacerlos jornale» de los qu» trabajaron en la segunda quincena del mes próximo pasado en los talleres del ramo de ea les,
paseos y cloacas de la ciudad............... 1-4-23 060
Al Canal de Isabel II por cuenta del empréstito que
se esté rea izando ! ........................ 83660
399	
8900	
bb71	33)
1900	
2900	
4000	
233	
17391	214
799	
239	
13504	790
Î33	
5946	418
Suma
Délo» meses «nterlores ..
!..	145207 10-3
.. 2493305 9í9
Habana 9 Arauon.
Total........... 4639113 111
do marro de 1888.—El coatador, Raj'.ul de
Ignorándose el domicilio de los individuos que se expresan á continuación, contra quienes se sigue expediente de apremio eu cobro del impuesto municipal el Excmo. Sr Gobernador Corregidor ha dispuesto se les cite por este medio puraque en el término de quinto dia se presenten en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo, se continuará el expediente por los trámites de instruecion.
Las personas que sepan la residencia de dichos individuos se servirán enterar de ella al recaudador y los que teugan que entregarles alguna cantidad por cualquier concepto, no lo verifiquen sino al propio funcionario, hasta él reintegro de las que loé mismos adeuden, apercibidos de doble pago.
Nombres de los interesados, industria que ejercen,
, alie y número.
Pantos de obra.
C. del Municipio......
Cate i ral............
Paseos..............
Cantera........... ...
Infanta........
Regla..................
Campo de Marte........
Príncipe Alfonso......
Virtudes —.......... .
Santo Tomás...........
Galiano...............
Trub¡yos del foso.....
Talleres del ramo.....
Carreteros y carre toneros....j 60
Sereno», almacén y oficinas ...	6
Boysro# y runcha roo........... 10
Inútiles on barracón........... 8

E ¡
9 ! a
O ;XI
¡5 i t
« a O O
.. 10 29 ..
19
2-
31
5
30'
3
10;
20
Total.

.4106 103,102
14
49
!! 84
19
19
60
144	23
39
I
RESUMEN.
Asiático*....-.........
Emancipado».............
Cimarronea........... ...
Cumplidos...............
En depósito.............
Panados.....-.........
*06
103
102
-9
19
1-14
Total.
623
Habana 9 do hidra Dina.
Marso i» I860.—El Administrado»—Juan
D. Manual 1. Moran, Academia do Esgrima, .segundo semestre y E. de 1861, Consulado número 120..
D. Juan Mauro, Modesta, primer semestre do G2
O-Reilly número 88................ .......... ...
D. Antonio Moralles, Tienda mixta, primer sem-
tre do 01, S Y. esquina á »anta Teresa...........
D. Secundólo Meletidex, Fruta-, segundo semestra
do 63. Villegas................................... 5
Idem Ídem, primer «,-mestre de 64, idem---
D. José Marty, Carretas, segundo semestre de 63,
Zanja número 117.................... ..........
D. Ju,n Macías, Tabaquería, segundo samestre y
E de 61, Luyanó número 122......................... 12
D. Justo Martínez, Almacén de hielo, segundo semestre y E de 61, Jesús del Moute, número 26 ) .
D. Justo Martin, Hojalatería, primer semestre do
62,	Cen o, ii úmero 693............................ 11
Idem idea segundo d« 62, ídem ¡dem ............
Idem idem, primer semestre de 63 idem id ......
I). Justo Martínez, Hielo primer semestre de 64,
Jesús del Monte....................................
D. Andrés Morell, Comerciante, primer semestre
do 62, Cuba número 23.............................. 2
Idem idem, segundo semestre de 63 idem, 22....
D. Pablo P, Morales, Puestos de frutas, primer semestre de 61, Cerro........................ .......
Idem idem, segundo semestreyE de 61, Cerros...
D. José Miranda, Zapatería, primero y segundo semestre y E de 61, Luyanó........................... 13
I). Salvador Méncey, Carbonería, primer semestre
de 61, Aguiar...................................
D. José Joaquín Moreno y compañía, Expreso, segundo semestre de 62, san Ignacio 95............
Idem, Comerciante, segundo s-unestr--, de 63, id. id - D. Manuel Mañeros, Bo os, segundo semestre y E
de 64, Animas número 2.........................
I). Bartolomé Metiendo», Capataz, primer semestre
de 62, Paseo número 7.............................. 4
D. Felipe Marti, Almacén do cal, segundo semestre
y K de 61, Cerro...................................
D. Juan Mulizo, Zapatería, primer semestre de 62.
Obrapia número 32.................................. 3
D. José Antonio Martínez, Bodega, primer semestre de 62, Teniente Rey [A? B] número 15.......
D. Agustín Miró, Platería, primer semestre de 62,
San Rafael número 109 .................
D. Eugenio Martínez, Tabaquería, E de 61, Calzada del Monte número 266.........................
D. Francisco Muñoz Maccda, idem, primer semestre de 62, Cerro 59................................
D. José Miliau, Frutas, primer semestre de 64, Villegas uútnero IU9............... .............
D. Francisco Marti y Carrera, café y leche, primer
semestre do 64, Cuha número 98.................
D. M uuuel Maura, Fonda, primer semestre de 62,
Tallapiedia......... ...........;...... .......
D. Juan Maura, Toueleria, segundo semestre de
63,	idem ......................................
D. Ricardo Moray, Dentista, primer semestre de 62,
Obispo número lió..................................
Doña Angela de la L. Martin, Bodega, primer semestre de 62, Salud número 119 ...............'.___
D. Manuel Mendos, Carretas, segundo semestre de
63, Zanja número 117..............................
D. Domingo Nazario, Frutas, primer semestre de
63, San Ignacio número 123.........................
D. Joaquín Ma donado, Comerciante, primer semestre de64, Teniente Rey número 51................
Doña Rosa Mende», Carretas, segundo semestre de
63 Ji sus del-Mon e ...............................
Idem idem, primer semesu» de 64, ídem..........
D. Simón Mandia, Carpintería, primer semestre de
62, Animas número 8 ............ ..................
D. José Me o, Platería, s-guudo semestie de 63,
Obispo número 198 .................................
D. Secandino Mende», Frutas, semestre segando
de 64, Vi ¡legas.............................
D. Rafael Mailes ó Mangle, Barbería, segundo semestre de 62, Jesús del Monte número 1653.......... 3
D. Justo Morales, Zapatería, segundo semestre.!»
62,	San Cristóbal número 6.......... ..............
D. Francisco Monje, Frutas, segundo semestre de
63,	Lealtad número 1...............................
1). Ramón Martínez, Carreta», segundo semestre
de 63, Marina número 7.........................
D. Juan Martínez, Carreta» segundo »»mostré de
63, Blanco número 1................................ 3
D. Salvador Marti, Bodega, primer semestre de 63,
Aguiar numero 140.................................. 7
Habana Febrero 9 de 1866.—El Contador, Rafael
de Aragón.
Cuotas. Fs. C*.	
18	75
7	
Ü	
5	75
5	75
3	25
12	50
12	75
11	
11	
11	
20	
	
34	
2-	
3	
13	75
o	50
'3	
34	
9	
4	50
6	75
3	50
12	
5	
10	
6	
7	50
4	
4	
20	
12	50
3	‘25
t	
31	
6	
6	
a	
	
O	75
3	
6	
4	25
3	3»
7	50
snjo
íaraiento, con la advertencia da que el rebajo qur se haja solo ac concretará al tanto por ciento sobre el importe dé ios efectos que »a necesiten. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canal do la cantidad do quinientos escudos en efectivo ó bono» del Excmo. Ayuntamiento ó bien certificación de haber depositado en el Banco Español la expresada cantidad á disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de lo* postores al cumplimiento de sus proposiciones una vez verificado el remate, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición lo* que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio en grande dé dicho -suministro: y por último qus solo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas ¡guales se admitirán pujas ála llana por espacio de quine* minutos entre los autores de ellas,
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.............. ... vecino du........... enterado del anuncio publicado con fecha de ..... y
de los requisitos y condiciones que se éxije para el remate del suministro de los efoctos de ferretería que se ucee? siten paralas obras del Canal de Isabel 2“ me comprometo á hacerme cargo del expresado suministro por los mismos precios fijados como tipos con el rebajo de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje): fecha y firma del interesado.
Habana Marzo 0 de 1856.—El secretario, José Eduardo Gay tan.
Dirección del Monto de piedad.
La persona que se considere con derecho a las alhajas contenidas en el lote número <1539 depositadas en 16 de Enero último, acudirá dentro de 15 dias do este anuncio á hacerlo valer, apercibida da que se entregarán al interesado quo dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Marzo 7 de 1866.—M. IImedia.
Keal Casa «le Beticflcemcia y Maternidad.
Dirección.
Rslacion de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el me3 de la fecha con motivo de los respetos cantados en la capilla de esta Real Caja por las niñas hospicianas, á saber:
Dios.
19,—Por uuo consagrado' á la Sra. doña Luisa Batllov-ua, donó el Sr. don Antonio 'l'elie-
iíus .... ..........................
92.—Por otro al Sr. D. Patricio Bruñet y Altea-
ga, donó el Sr. don PatricioBruñet..
24.—Por oíro al Sr. don Eladio López Quintana donó la Sra. doña Teodora Ricaño de Lo-p*z Quintana..............................
Suma.........
Otros íhgrasos.
28.—D. Eduardo Odena, á cuenta da una deuda cedida á favor de esta RealCasa, entregó. ... El Sr. don Antonio F. U'evallo» donó ...
Eicile.	MU.
42	500
42	500
4»	500
127	500
11	33*
6	250
145	083
Habana Febrero 28 do 1866. — Tomás de Reina.
D. Juan Pocurull y Novel, Teniente Coronel accidental y Comandante del primer batallón del Regimiento infantería i de la Habana número 6.—Fiscal.
Ignorándose el paradero de- lo» Carabineros que fueron de Hacienda pública do Santo Domingo, Lúeas Moreno y Joaquín Cavada, á quienes con otros y de órden superiorestoy procesando porlos escándalos ocurridos «u Puerto Plata el 18 de Agosto de 1862; usando delajurisdíccionqueme conceden las Reales ordenanzas, por la presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á los expresados Lucas Moreno y Joaquín Cavada, señalándole» esta Fiscalía, sita eula calle del Campanario número 23, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias contados desde esta lecha 4 dar sus descargos y defensas y de no comparecer »0 seguirá la caima y se le» sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este e licto eula Gaceta oficial para que llegue á noticiado ti dos.—Habana y Marzo 9 de 1866.—Juan Pocurull.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Moreno Lucas.
Don Manuel Lezcano y Berdejo; Caballero do la Real y Militar órden do San Fernando de primera clase de la Americana de Isabel Ja Católica con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, y Capitán graduado Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estados Mayores de Plaza y Fiscal ds la misma.
Habiéndose Tugado fracturando la pared del Calabozo de la Guardia de la Capitanía de este Puerto el dia .11 por la noche del mes de Enero próximo pasado el marinero de la tripulación d* la Barca Rusa “India” Johan B Obe.ro, á quien estoy procesando, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por. la presente, llamo cito y emplazo, p or esta segando edicto y pregón á dicho Johan B. Obero señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se cuenta desde ol do la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Plaza por el delito mas grave; sin m 13 liain irlo ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregonase este edicto para qu» llegue á noticia de todos.
Habana y Marzo 7 de lSSo.—Manuel Lesean».— Por su mandato Aureliuno Abella.
no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará ei\ rebeldía por el delito mas grave entre el do deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin ma» llamarles ni emplasar-les por sor así la voluntad do S. M. Fíjese enria (jaceta oficial para que llegue á noticia de todos: Castillo del Morro 2 deMafzode 1866-—losé Chaparro.—Fot su mandato.—El Escripano.—Isidoro Alvares.
Don José Chaparro y Pauquet Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo sengu-do Manuel González Tranco y soldados Andrés Saa-vedra Ramírez y Antonio Nieto Buena de este Batallón á quienes estoy sumariando por el delito de deserción al enemigo, encontrándose prisioneros de los mismos en la isla do Santo Domingo, y usando de la jurisdicción que en e*tos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército; por la presente llamo, cito, y emplazo por este segundo edicto á los nombrados Manuel González Franco, Audres Saavedra Ramírez y Antonio Nioto Bacnn, señalándoles el Castillo del Morro de esta ciudad donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuenta desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de 110 comparecer eu ol referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito mas grave que le resulte; sin mas llamarle ni emplazarle porseresta la voluntad de S. M. Fíjese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.—Castillo del Morro 2 de Marzo de 1860.—Por su mandato.—/oíé Chaparro.-El Escribano, — Isidoro Alvares.
.Imita «le Gobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
AZOCARES.
Quebrado snptrior número 17 á 18 \ Pava España d» ltq A 11 r».
(T- II.)........	...... ) arroba solicitado,
OBSERVACIONES.
El nútnor» 12 para ol «xtranjaro, «o pa^a d» 7J á 8 rs. arroba
CAFE*.
riño* ...... ..  .......... | S» han efectuado renta del
Drf primera calidad........I cr¡olio y de Pto. Rico á 16j *
De segunda ídem........... quintal á plazos.
l o tercera ídem ......... Cuba o luvv existencia.
Triaches comente» buenos . I
CAMBIO*
Madrid...................  1
Barcelona................. |
Sautand»r................  )	de»	á	8	p§	premio.
Cádiz......................J
Lóudros................. A !4f p? pr. á 09 div.
París..................... á 2¿ p¿ pr.
Nueva-York...........,..... de 'c2¿ á 23 pj2 doto.
Descuento mercantil........ de ó A 6 p§ anua!.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
De frutos.—D. José lo la Gnu Biy.i, auxiliar de D. Aio jandro Azoy, D. Francisco Limar, id.da D. Tibnrcio Gardóqui,
Di: cambios v acciones.—!) Antonio de la Puente, D. Francisco Gomes linas, auxiliar de D Pedro M. d* Lasalatta.
Habana 9 de Marzo de 1360.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la cariado domicilio que en 22 do Diciembre de 1864 y anotada al número 491 fólio 15 del libro 1 p le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Pedro González natural de Cantón y de 23 años de edad, he dispuesto se publique con el objeto de que no pueda hacerse uso legal de dicho documento. —Cárdenas 23 de Febrero de 1866.—Lorio.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento y de la Junta local de Instrucción públloa.—Vacantes las plazas de directores de las Escuelas de Aguacate y Casiguas que están dotadas cada una con CS escudos de de «neldo, 10 pava enseres, libros y demás y 17 para alquiler de casa, se convoca por cedulones y por tres números do !a Gaceta oficial déla Habana, á fin de que los que aspiren á ocuparlas, dirijan sus solici» tdes en papel del ssllo 3 ? á esta Presidencia acompañando el título quo leí autorice para ejercer el Magisterio, certificación del párroco y del Comisario ó Capitán del partido do su residencia expfesiva de la edad, buena conducta, y moralidad hasta el 5 de Abril próximo para elevar la oportuna propuesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
Y se advierte que no siendo Muestro Normal el aspirante solo podrá obtener el destino interinamente, conforme á lo dispuesto en circular de 1 p de Juliode 1861. — Jaruco, Marzo 5 de 1S66.—Pedro de Pastora y Foxá.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Togas.—Hallándose detenido en el depósito municipal de esta cabecera un negro que dice llamaras Julián R¡-vero, de 86 año?, labrador y de condiciou emancipado, el cual dice pertenecer á un tal D. Francisco Javier, se anuncia por medio del presente para que llegando á noticia de quien corresponda pase a recogerlo con los documentos que acre liten la propiedad. —Sant iago de las Vegas 4 de Marzo de 1866.—Pascual Vareta.
Ten encía de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndose extraviado á I). Francisco Marrero, natural y vecino de esta villa, casado, de 27 años y del comercio, la .licencia anual que registrada al número 335 le fué expedida por el Comisario de Policía de la misma, lie dispuesto con esta f«cha se le prorea de un duplicado de dicha licencia declarando nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior documento y sujeto el qué lo portare á las penas que señala la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1866—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. Alejandro A’costa, natural de Sautiago de las Veg.%3, vecino de esta villa, casado, de 42 años de edad, labrador, la licencia anual que anotada al fólio 53 L le fuá expedida por el Comisario de Policía de la misma en 22 de Febrero último, 'lie dispuesto con esta fecha ss le provea da un duplicado de dicha licencia declarando mío y sin niug.ru valor ni efecto el anterior documento y sujeto que lo portare á las penas que sonría la ley.—San Antonio Marzo 4 de 1866.—Manuel de Pereda.
Don José Chaparro y Pauquet Teniente de la segunda
Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín
número cuatro: Fiscal.
Hallándose ausentes de esta Plaza el Cabo prime ro Jaime Conill, y soldados Francisco Muñoz y José Dalmau do este Batallón á qui-nes estoy sumariando por estar acusados del delito ds haberse pasado á los enemigos, encentrándose prisioneros de los insurrectos de la isla de Sanio Domingo, jurando la Bandera de los espresado3 y delatando á los mismos un complot que tenían fraguado los oficiales y demas individuos qu» se encontraban prisioneros, con el objete de restablecer el orden, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por la presente llamo, cito, y emplazo por este tercero y último edicto á los nombrados Jaime Conill, Francisco Muñoz y José Dalmau, señalándoles el Castillo del Morro de esta ciudad donde deberán comparecerperso-nalmente dentro del término de diez dias contados desde el de la fecha, 4 dar sus descargos y defensas y de
Tenencia de Gobierno de Guanajoy.—Habiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsito y cédula del moreno libre Hermenegildo Plasencia, expedidas ambas por la Capitanía Pedánea de Puerta de la Güira, la primera en 15 de Febrero próximo pasado, con el número 18, y las últimas con el 153 del registro, he dispuesto la renovación oportuna de dichos documentos y que se publique su pérdida para que si alguno se los hallase los entregue en la oficina de Policía mas inmediata para su. inutilización, por considerarlos de ningún valor y efecto.—Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Aflictas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Hallándose vacante la dirección de la Escuela Municipal del Partido de San Nicolás dotada con la asignación anual de mil trescientos sesenta y ocho escudo* anualas en esta forma, oolmcieatos diez y seis escudos por su*ldo: ciento noventa y ocho por útiles y trescientos sesenta para alquiler de la casa que ocupa la escuela; ha acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa se anuncie al público ea esta forma p ira qus ea el término de treinta dias presenten los aspirantes á dicha plaza sus solicitudes por conducto do esta Secretaría de mi cargo acampanando á ella el correspondiente título y demas documentos que acrediten la morall iad y méritos del interesado.—Y para su inserción expido la presente.— Güines 26 de Febrero de 1866.—fíárlcs Ehid.
Ilustre Ayuntamiento ic Alacranes.—Secretan,
E n virtud de lo declarado por este Ilustre Ayuntamie " to áe avisa al público para general inteligencia qUf, l' padrones de fincas rústicas, urbanasé industriay come* ció últimamente rectificados, y que han de regir en »i trienio de primero de Julio de 1866 á30 de J°unio d» 1S69, se hallan de manifiesto en esta Secretaría á fi de que los intesados puedan examinarlos y hacer la» r,,n cluiuaciones á que se crean con derecho, presentando" sus instancia» eu el improro^able término de un mes porconducto de esta Secretaria á mi cargo; en concento de que trascurrido dicho plazo no se admitirá recia-
maciou alguna.—Alacranes y Febrero 23 de 1866__________Q
Enrique Carrero-
Tenencia de Gobierne de Alacranes.—Contaduría________
Existiendo en poder del Mayordomo interino de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad D. Manuel 8evorino Calzadilla los recibos que lm de recaudar en ol presente semestre por razón de impuestos municipales y otros arbitrio», se anuncia al público p ara gen,, ral inteligencia recordando que según el artículo treinta y cuatro de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 loj contribuyentes que dejen de hacer en su domicilio el p». go del impuesto al recaudador encargado de la cobran-za tendrán obligación de ejecutarlo en la Mayordotuí» de Propios dentro de los cinco dias siguientes á la pre-sentacion del recaudador.—Alacranes y Febrero 27 de 1866.—C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndose extraviado al asiático Daniel nombrado en su paisKioa-con natural de Cantón en China, de estado solteio r oficio cocinero y labrador, la carta de domicilio que se le expidió por esta Tenencia de Gobierno tn siete de Julio del año próximo pasado con el número 61 he di«.
¡ puesto que previo »1 pago de seis escudos de multa, se 1, extienda uu duplicado, quedando desde luego sin valor ni efecto la expedida anteriormente, y debiendo 1*
I persona qns la encontrase presentarla en la dependen-
| cia de policía mas inmediata para su inutilización_______
| Guanajay y Febrero 28 de 1866.—Alacias.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el dia 23 del mes de Marzo próximo á las once de su mañana se proceda en esta Sala Ca pitular á la subasta, de los arbitrios oficios y servicios que á continuación se expresan, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos, en la inteligencia que las proposiciones seharán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos entre los quo las hubieren presentado igualesd—Guanabacoa y Febrero 23 de 1866.—Antonio D. Sitaren.
Pliego de condiciono» para el remate del producto do los baños de Santa Rita durante ol periodo del próximo año económico que principia ou 1? do Jalio venidero r torurina en 39 ds Ja. 11Í0 de 1867.
(He publicó eu la Gaceta dol 8 del corriente )
Pliego d» condiciones bajo las cuales ha de celobrarse el remato de aseo do plaxa y puestos fijos durante el periodo de un año ou? princip a on I? do Julio próximo venidero y termina cu tíO de Junio de 1867.
(Se publicó on le, Gaceta del 8 dol corriente.)
Pliego de condiciones pava «1 remate del arbitrio d« la marca da can-naje» en es a vil!« y su jurisdicción.
(Se publicó en la Gin sta del 8 del eorrienie.)
Pliego de condicione* pava el remate de la contrata de condueeiou de carnes durante el período del próximo año económico qu» principia en I? de Julio renido'o y termina eu 30 de Junio de 1867
(Se publicó eu la Gaóeta d»l 8 dol corriente )
Pliego de condiciones bajo les cuales lia de rematarse el arbitrio de lides de güilos para el próximo año económico d» 1851 A 67.
[tío publicó en la Gaceta del.9 del corriente.J
Piiefto do condiciono» para el remate del arbitrio d»l derecho de tres y medio reates l’«»rícs 6 sean ochocientas setenta y cinco milésimas que abonan los encomenderos por cada rosó puerco quo se beneficie eu el rastro y doscientas cincuenta mili simas por los .carnero* y chivos, durante el próximo »ño económico que principia en 17 do Julio vonidero y termina el 39 da Junio de 1S07.
fSe publicó eu la Gaceta del 9 dol tómente.]
Plleyo de condiciones que ha de servir para *1 remate del símelo del “Alumbrado público” de aceite de roro, durante «1 próximo año económico que principia eu 1? de Julio v»nid»-dero y termiua en 30 de Junio de 1867.
[S. publicó en la Gaceta del 9 del corriente. [
Pli, go ita condiciones para el remato del servicio dol alumbrado interior de la Cárcel durante el próximo riño económico que principia eu 1n de Julio del comento y termina en 30 d« Junio do 1867.
[Se publicó en la Caseta del 9 del corriente,]
Pliego de condiciones para ol remate del servicio de manutención do presos y presidiarios durante el próximo uño económico que principia en 1? de Julio del corriente y tenuin* «n 39 de Junio de J3C7.
(>n publicó en la Gaceta dol 9 del corriente )
Pliego de coudieio ..as para ol remato del oficio de pregonero público durante el próximo año económico que principia en 1? de Julio venidero y termina en 30 ce Juuio de 1807
(Se publicó cu la Gaceta del 9 del corriente.]
Pliego de condicione» para el remata del arbitrio del Corral d« Concejo durante el período del próximo año económico qus
prineipin en 1de Julio del corriente y termina en 39 de Junio de 1807.
[8»publicó cu la Gaceta del 0 del corriente,]
Pliego de condiciones para el reinal» del arbitrio de vendedores nmbul ■ n: v: durante el próximo año económico, que principia cu 19 de Julio venidero y termina en 39 de Juuio de 1867.
[Se publicó eu la Gaceta del 9 del corriente j
D. N . vecino da..................enterado de las convocatorias, pvblicadas en .......del raes de........y de
las condiciones para el remate de..........me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de...........escu-
dos.
Feclm y firma del interesado.
Junta Snbalterna de Trinidad.—Dispuesto por *1 Excmo Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para la provisión de la plaza de vacuna-dor de los partidos de Rio de Av, Guaniquisal y Caba-gan, vacante por renuncia del que la obtenia; se anuncia al público, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten a la Secretaría de esta Junta aua solicitudes en el término de 30 dias, acompañada» de los documentos justificativos de méritos y servicios.
El sueldo es de mil escudos anuales.—Trinidad y Febrero 2 d* 1861».—El Presídante.—Patino.
Administración di Rentas Ríales da Trinidad.— Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago expedidas por esta Administración, una de 561 pesos 20 centavos que en 23 de M ayo de 1864 ingresó en la misma en concepto de depósito judicial el Escribano D. Cipriano Villafuerte, otra de 28 pesos 81¿ centavos que en el mismo concepto ingresó en 4 de Julio del expresado año el Escribano I). Manuel Aparicio, y otra de 14 pesos 94 centavos recibidos en 14 de dicho mes y año del referido Villafuerte. también como depósito judicial, y cumpliéndolo dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendenta general en expediente promovido por el Sr. Al-jsalds Mayor de esta Ciudad, se avisa al público para que si alguno hubiere encontrado las presente en esta Administración de Rentas ó en la Alcaldía Mayor de esta ciudad, en el coneepto d* que si pasados nueve dias de.sde la inserción de este anuncio en la Gaceta no han sido habidas, se considerarán nulas y de nino-un valor procediéndose á expedir los duplicados correspondiente». —Trinidad 27 do Enero de 1866.—Manuel Romero.
SEXTA SECCION. jrZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA-Autos.
El setior alcaltl» mayor de esta jurisdicción en aulode día consecuente á bi causa criminal formada contra don José lauda, don -Fosó Delgado y don Genaro K -bela^por golpes y tigo á los asiátic s Macario y Domingo del ingenio la Pa dispuesto quo por tre. i números de la.Gaceta oficial se notifiqi los expresados individuos ol fallo superior recaído en dicha es que dice asi. istos: aceptando los fundamentos do hecho del hniti-ro de 1<> do marzo último y considerando quo e! asiá Macanotué castigado con látigo por don Jos6 Miranda y vairo habiéndosele roconocido como resultado do ese castigo .sioiioj quo tardaron d ice dias en curarse: que no «srá juntitic la fa*ta que se atribuye á Macario, poro que aun estándolo nc ma autorización Miranda para proceder como lo hizo por e, proibido expresamente en el reglamento de colonos, que las ña.os de castigos antiguos que reconocieron al asiático Domi liiiíi on caúsa las por acotes que le dio.Miranda, que los aaiát: Temió y Roberto calaban con prisiones puestas de órden de José Delgado el cual como administrador del ingenio Paz í responsable principal de trato que se da á h>s asiático« de su tacion: que don Genaro Rubela procedió on todo de órdei Delgado como empleado que ora «n la finca que administra!] que noliabién tose e -contiádo á Miranda y R ivelo cuando íes confirió traslado de la acusación se les citó por edictos y gones y pasado su termino sin presentarse «o nombró defer áRavelo y curador á Miranda ios cuales han llevado ia reprei tacio i de los prófugos y oidas las notificaciones hasta la con sion de la causa con lo representado por el ministerio fiscal se voca el definitivo de lfi de marzo último y se impone á ion J Miranda la multa dt cien escudos absolviéndose de la instan á don Genaro Rabela siendo la mitad de las costas á cargo del nitro y la otra mitad de oficio con apercibimiento áMiranda de habilitación para el manejo do colonos asiáticos y ambos sin ¡ juicio de ser oidos si se presentasen ójfuesen habidos se impon administrador d>4 ingenio Paz don José Delgado a multa doscientos escudos también con apercibimiento de inhábil!tac para el manejo de asiáticos.—Habana 7 de diciembre de J Hay cuatro rúbricas Sres. oidores R. Arango.—Longa Gutiei López.— Joee Soroa.—Colon marzo 5 de 1866.—Manuel V. J ▼arria.	A O 13