PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En _esta imprenta impondrán.	_____________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampoatería y azotea, y la numero
54 calle de Jesús Peregrino, conet-uida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
sostengan gran dos los inmueb gos hasta hoy ¡ mas completas
.les valori es f|uo de íevitablei
industriales, piezas de recepción y to-en sus propietarios «segurar contra ries-hallarán en este aparato las garantías
Firmado: León Polvey,

Se vende una mulata de diez y odio años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusté, calle e la Habana núm. 150.	____
AVISOS.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
8e alquilan casas A diez y siete pesos con sala, tres cuartos, cernedor, cocina, pozo y demas anexidades, situadas en el mejor punte y mas fresco del barrio del Cerro, una cuadra de la calzada Real con 1» inmensa ventaja de tener á las puertas el paradoro del ferro-carril Urbano y el de Marianao que por un medio se está en la Habana. En-el Cerro fábricas frente B1 paradero del ferro-carril Urbano el encargado tiene las llaves é | impondrá».	____
Calzuela de Gnliauo 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar afpúblico haber establecido el primer taller de camwjísJen-la Isla,Jen un] magnífica edificio fa-
V	- l : _ i . . ..   .... Ty. v.'i .1.1	,1.1 1 .1 A . A— 11 , . 1 A I II C ik O ti I* til VI í* 1 ! t
estuviesen en conso-
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en 1' rancia.^
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que es nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera do servir ít los consu midori s, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital. ...	_
Unjo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, ¡no-curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventnjas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ínteres con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuse do la confianza, sino ta
utilidad es'able y se" ura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que ,-e dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima alirusador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases Hechos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million', Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una tama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de eajus, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objete de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos ai público en general para que á cualquiera hora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APA.RA.TO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25Ve Julio de 186o.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelante la seguridad do las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de 1 J teatros, de las fabricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, d» los bu-qnos de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademus, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se ovitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden ios aparatos
fln I n lliihnnn unn i nu «urmontíie*
Bfúta. 1	10	Litros		Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ .. 75
.. 2	1-5	idem....	34 ..	1 ..
.. 2	25	idem....	42 50	I 50
.. 4	35	idem....	51 ..	i eo
.. 6	45	idem		55 25	2 ..
P
le
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en qu» se indica el modo de cargar los aparatos y se explica la manera 4i usarlos.
En la Revista científica del número del Tempe correspondiente al 4 de julio de 1655 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no no» den la noticia de acci • lites y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor porte de los casos, tos medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco despue3 de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un eusayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos liemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un mauiqui que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digámos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios esta fundado el aparato inventado por los Sres. Corfier y Vignon.
El npagndor es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puede variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de sor portátil. Esta agua está cargada de ácido carbóuico por medio de una mezcla propia pura producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja quo consiste «n la proyección d«l líqnhto á graadt altara «vu*de •* 1« fa«ilita la saló abriendo
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 P que esta agua está satin ada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos veces preciosa; primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación do la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resion» s muy superiores á las que se verifican en sus paredes in-eriores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de. fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-caniles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitar cb les paraderes. trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta iuvension un secorre precioso que hasta ahora les ha faltado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirle cen el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos da hallar en la aceptacien qu» sin d»da «erecerá el apagador.
I amado: L. Grandeau.
El misnie periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona 6 en sus intereses; se trate del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligre en las manos mas inexperimentadas no "abe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dip por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Parí ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
Ño queremos c'i,.r sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado; A. L. Francois.
Extracte «leí Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase dé un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M" Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles iínportantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla de agua y ácido earbónico que arroja no puede de ningún modo alterar los objetos sobre que eae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extracto de na informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos eu 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajes hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tros hombres para dominar el segundo.
Bxtraeto de la Patrie del 1 ®. de Julio de 1865.
Extinción de les incendios.
Lo quo bao* falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos oquivoeamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano; 2? quo esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada' que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mcnsagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan eeaeluyentes come pueden serlo.
Le» te*M»s, lee eeMtblesweiemtes públieo», le» *« íifieioqma
Extracto «leí Monitrur del Oise del 7 de Julio de 1 A6.V Extinción de los incendios.
El Monitrur dpi Oise lia dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó ol lunes. Aquel era ol momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir bis incendios que estallan en el interior de las habitaciones; nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á (jacerlo do bueu grado hoy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el limos un ensayo súmame— iuternsaute en presencia del Sr. alcalde y de un 'f .... ,i de personas deseosas de juzgar, de visn, un invento designado por muchos periódicos de Paris. He aquí lo que hemos visto.
Se habiau amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. 8© encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para, hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo coula mano izquierda una llave, dirigió libremente el bquido sobro todas í.s pr.'s de! combustible encendido.—Las llamas se apagaron cotilo por encanto en algunos segundos bajo la acción dr u n vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asi ríante ¡ aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba liai»ia sido.conciuycnte. Continuó no obstante el ensayo y so pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como ¡a primera vez, en e! momento en quemas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso liquido de-tuvo el progr, instantáneamente. Aquello era prodijioso. Düa minutos después no quedaba m una chispa etc.
El artículo publicado el sábade por la Patrig y Le Tempe nos dispensa de entrar en mas pormenores aceres del apagador.
Firmad* A-La Saint.
Leemos en el perfilóte* raglósi 77?r Morning Bertsid dai 98 e* Julio de 1665.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numensSS rettIlion de pors*-
ñas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Viiling 366 Gray le Inn Read. en LÓDdres con el ebjeto de preseneiar los en
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para *1 usa de los Ingenies. Su deposite en pipas, en el almacén del paradero de »«" Felipe.	.
En el escritorie Je la Doaiinica sej^ecib^0rdenes^^__^
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
Einprosa dr los caminos de hierro «1«* cr..
nas y Jiicaro.	Ar<><s
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor déla juventud en cuatro semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de Paris, h* accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y lia nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los (¡us estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, a $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen euatro tantos de 1a chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Brooms 8t New-York.	______
No habiendo tenido efecto la juntR general srdinaria r i rada para el dia 15 del mes próximo pasado por falta eia de los Sres. accionistas, se pone en su conocimiento I l i señalado nnsvamente para sn celebración el dia 13 del ctm-i '1 ' á las 12 on la casa calle del Teniente Rey núm. 38, as¡ m' también que en dicha junta so leerá la memoria de lá Dfr'0?1" con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 ¿i?* cismbr# último y presupuestos del próximo entrante nomfi U'' dose la comisien que deberá examinar unas y otras, y que 1°' sion tendrá efecto cualquiera quo sea el número do los !e' rentes. Habana y Marzo 1? de 1866.—El Secretario F„-Ur' Lima y Renté._____________ ____________ ’ “h
La Española compañía general de Segnr0|
La oficina de la comisión de la expresada sociedad trasladado i la calle de Acosta núm. 6, entro San Ignacio í i quisidor,
sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran luego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre previsto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medie de unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Bea veáis (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el ti illiam Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
Unicos u¡>entes en la Habana los señores Eym.ard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 2-5, establecimiento del “Caballo andaluz
Se solicitan operarios canteros en lafábri*
ca calzada Real dql Cerro frente al ferro-carril Urbano.
PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADA» INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas per la Real Aeade-mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los .casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese on la droguería La Central, Obrapia S3 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Gatalá y Sarrá, ealle de Santa Teosa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-
oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; qu* en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 6 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 16 años.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de secunda enseñanza.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarás es este establecimiento á precios muy equitativos.
Se han perdido dos octavos de billetes sus«
critos pertenecientes á doña Merced Garcia, para el sorteo quese ha de celebrar mañana dia 3 del corriente, y son 10344 y 14505, advirtiendo que todos los suscritores que lo juegan tienen sus respectivos octavos, el que los haya encontrado puedo entregarlos en la calle del Empedrado núm. 39, que se le gratificará caso deque salgan agraciados.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusl^
de ofrecerse á rus amigos y al público en general enla calle de Cha coá número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do-todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Profesor «le mfisica.
Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor en poco liempo y con perfección I03 primeros rulimentos de su arte y demas conocimientos rfecesarios; efreciendo á los discípulos la satisfacción ma. completa en sus adelantes por un precie módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la e tseüanza dicha en un colegio ó para la carpeta de un comercio ó ea>., particular. Darán razón calle de Compostela número i 73. panadería.
TINTE C SEBO. COLORES.
w
C:
O
3
£
s?
fí Cu ©* ® 5. e
O B
O
o
c-
(X>
B
£■
*0
PUERTO DE LAHABANA,
Entradas de buque».
Marzo 3.—De N.-Yorken Odias, vap. amer. Manhattan, cap. Deakon, ton. 1337 con efectos á Fisher,—Pas. 42.
De N.-York en 11 dias, frag. amer. Oak Ridge, cap: Gum, ton. 378 con efectos a Gandara.
De Newport eu 77 dias, frag. iñg. Tallula, cap. Davis, ton. 666 cou carbón á Nattcs.
De Mscao y Mariol frsg. franc. Cete-dov, eap. Bernet, ton. 406 en lastre á Zangrouis.—Pas. 344 asiáticos.
Pasajeros.
Del vap. amer- Manhattan.
Sres. D. J. Brvmner, J. Arnau, R. Aman, F. Caloagioo, J, Boada, J. Izuaga y criado, J. Russell, H. Jones.____
Salida de buques.
Para Falmouth barca esp. José y María, cap. Bon. por los Bros. Samá y cp.
Para Santbomas vap. esp. Pelayo, cap. Ocboa, por los Sres.
San Pelayo y cp.
, Para N.-Oríeana gol. ing. Cohamhez, oap. Gordon, por D. M. Avendaño.
Para Boston vap. amer. Tonavranda, cap. Berry, por los Sres Stocker y cp.__________________
Buques dospaehados.
Para Mallorca pol. esp. Margarita, cap. Barceló, por los Sres Llanusa y cp.
705j cajas de azúcar y efectos.
Para Mallarca frag. esp. Fias quita, cap. Eslasell», por los Sres Samá y cp.
; 1200 cajas de azúcar.
Para Falmouth barca rusa Exprés, cap. Dernea, pel los
Sres. Schoffemberg y cp.
1600 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. ruso Salón), cap. Jeusel, por los Sree. Vignier y cp.
1390 cajas de azúcar.
BUQUES ALA CARGA.
PARA SANTANDER.—Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español Riancbo, capitán Egusquiza. Admite carga á Hete y pasajeros é impondrán calle do Cuba número 86,¿sus consignatarios,
J- Demestre yCp.
£
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas,
vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,pin*, mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas efe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza *	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	A : id francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos s» puede teñir el mismo número de piezas qu# con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usaríais a! cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas conjo si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello 6eguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas eu que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certifinados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y VENÍS, químicos prácticos,
N? 2 XI Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
D. Francisco Juan «ie Prado, participa ai
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura u. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre lé han sido características, pues para ese cuenta cou aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persenas qu* recientemente sé le han presentado.
VAPORES DE TRAVESIA.
Compañía general Cubana de navegación por vapor.
Se recomienda á los Sres. pasajeros tengan presente la nota 47 de la última tarifa publicada el 20 del actual, según la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta administración y en las respectivas casas consignatarias de los diferentes puertos, pagarán menor suma que si lo verifican á bordo.—Habana 1? de Marze de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y comp.-	.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paqueto do Veraeraz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PA-RA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias ?8 de euda mes á las t de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
1,4.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y Rugará á Tampiee el 17-
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará ála Habana »1 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Ofielos 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliano y cp-—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-tes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico.
GIRO DE LETRAS.
Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagtm, For-rol, &ijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, 0rm Scy Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, Rei-vosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de ürtigueira, Torrclavega, Tampieo, Valencia, Villagar-cia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuija 88, entre Teniente Rey y Muralla \os Sres.
____________________ J. JdBMEflTÄH ¥ ©F.
almone: da mercantil.
El lúnes 5 del corrient e á la» 5 de la tarde se rematarán por esta las existencias, armatoste y enseres de la tienda de ropa La Flor del Valle, situada en Ja calle de la Concordia esquina á la Lealtad.
En los autos intestados de don José González Nuñez ha dispuesto el Sr. alcalde may or del distrito del Cerro se rematen en esta almoneda el lúnes 5 del corriente entre 4 y 6 de la tarde un catre con su forro, una. caja baúl, una vidriera, varios efectos y prendas de baratillo correspondientes al finado tasado todo en llS pesos 82 eentavos-
E1 lúnes 5 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rema taré en esta almoneda una casita de madera propia para un regalo con toda su. servidumbre y amueblada, en el mejor postor.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar se rematará un baúl con ropa usada correspondiente á un intestado, en el mejor ¡jostor.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «le Almacenes «le Depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta para el dia 15 del corriente mes como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, el Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas Presidente de la empresa de acuerdo con el Illmo. Sr Director de Administración ha dispuesto que dicha junta se verifique en su morada calle de San Ignacio casa núm- 92 á las 12 del fila 6 de Marzo próximo. Eu cuyo acto se ha de dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para el esámen y glosa de las cuentas de la c-ompañia correspondientes al año de 1864 y se ha de tratar de cuando inas convenga á los intereses de la^ misma advirtiéndose que el acto se verificará cou cualquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto en el artículo 15 de los estatutos. L<" que se pone en conocimiento ds los Sres. accio-istas para su asistencia. Habana y febrero 20 de 1866.—Joaquín Lastres Ginarte, Secretario.
Sociedad «a comandita de Dihigo Bondix y
Cp. «le CtMenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos que eenstituyen el establecimieuto conocido por de Jiménez en esta villa, el cual consta de ocho solare« entre las calles de Pinillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de Pi-nillos y Héctor, Concha y Vives, non las fábricas, muelle, carrileras y dermis anexidades que comprende, se ha presentado la oferta de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esta compañía con sus consecuencias libres de derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos á taror de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y en cumpli-inien-to del artículo 79 de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana Aurora de Matanza, y Boletín y Faro de Cárdenas, pmuqu.’tes q ™ quieran mejomr la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse d* cn^* ts, «as sotiass ellees. Carden** 20 de Ener“^ S«66
—>8 §
5. V §*£? § B
%la-Ú |2
en M
5 g
B ^
£- sr.
.as
H-t
3
		
1 ii	2	Séáfí;: : giSSê: :
to Hto M £n oí £*	;	
W
g
Si
os o
POSoOBBcd 2>B & o ïr* o- zr o
o g-§ g les:?
» 13 n p » S-S®
C O D
§ p^S “ T
o o BCi.
» o s- a •
: 8 :
: B8S\
:	3.5-1
►O w £ T3
IF»
2. o o :
O !
M
&l>
oO
5.H
* a cz
: Ir
en
a’O
; p,
• & .
g
IO ce <1 £>. COM CO OS
© H M OI OD-1<U-Í •
■NPCOCOqif^ODCOM
1
o
f»
§
75 9 Sí 1
s ■
2. S
5	3
=-5:
6	SS
elf
Vsf
\ïV
« fi*
p *3 s F & F r* e w
f ag o
î? o ËL !-:• B O . .o a
E.e !
; I« : s'F i ?:
® a* d S° w co •
^0 o ’ •
3 g«: £3.? :
o î I ;
3 ; ! '
>
CG
I
«I
50	«
»-* —	O» CO I-* CO
CH U-* te-* >£»■ CM CC *4
VT IC
SG' u- œ M O« zc te GG éuOCCQDOî’iWOO
§■&! a, »î
« a»
& fîf
p «
8 S)
® Ï3
s Si
5-8»
o r n
3 \ % \
DIVERSIONES.
«RAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Direttor y Empresario Sr. J. Gran.
Función extraordinaria para el domingo 4 de Mario ó» H“
Se pondrá en escena por segunda vez en esta capital 1» p>* de ópsra en I aetes titulada:
La Africana.
REPARTO.
Selisca esclava............ Sra. Gazanign.
Inés....................... Srta. Bosehetti.
Vasco de Gama.............. Sr. Musiani.
Don Alvar.................. Sr. Lotti.
Nelusco esclavo............ Sr. Orlandiní.
Don Pedro.................. Sr. Milleri.
Don Diego.................. Sr. Polliui.
Inquisidor................. Sr. Colotti.
Un sacerdote............... Sr. Fellini.
Ana...................... Sra. Vinol.
Marinero 19................ Sr. Laporte.
Marinero 29_____•.......... Sr. Boasso.
Maestro director de orquesta Sr. Muzio.
La empresa no ha omitido gasto alguno en todos los detalle« para poner en escena esta gran partitura digna del autor y dees** ilustrad# público, pues al efecto construyó nuevo vestuario r d» mas útiles necesarios.
Las decoraciones nuevas, salón régio del primer acto, 1* de tercero, el gran buque y la del quinto, el grande árbol Manzaff lia, son pintadas por el célebre escenógrafo italiane Sr. Fostirt»
La parte de maquinaria está bajo la dirección del inteligM" maquinista Sr. Alersi.
La empresa hace saber al público que la gran obertura dicha ópera dará princio á telón baje después del toque d» p11 vención y con el objeto de que disfruten de ella, desearía qu« X concurrentes se hallasen eu sus localidades antes de enipszw «>' cha obertura.
Las localidades y entradas que hayan quedado disponiV.*1 para esta función se expenderán en los puntos y hora ds «ol' tumbre.
Para el lúnes 5 de Marzo de 1S66.
Se pondrá en escena por primera vez en esta teinport1^5' •orno f unción décima novena de abono la trágica óperaen tres *fi-tos titulada:
____	Norma.
- te' rara el miércoles 7 de Marzo beneficio de la Sra. Guidí.
Las puertas del teatr* se abrirá* á las stis y la faasi«* * pesará á las siete.y vedis.
TEATRO DE TILLANTE VA.
CerapaTlia dramátiea dirigida por D. Joaquín Ruiz, e» v flg»rará la distinguida actriz doña Cármen Carrasco.
Quinta funeio» para el domingo 4 de Marzo de 1366.
St pondrá «n Oicena ti drama on 4 actos titulado;
Juan Lorenzo*
^	Empozará á las
___titmpt no go suspenderá la funcion^^.
[«me© i>e cuum^ri.
Dos notablts funciones para hoy domingo 4 do M*r^o ^ 1866, una, por la tarde á las 4 y otra por Ir noche á las 7£.
En ambas se presentarán los mas difíciles y sorprended trabajos.
tí iiusssíisi mnooogs—s—p—pq——
Imprenta d«i Oeliiemo por S. M-
È