ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
J.*	Miifte» i3 de Enero de IMA ti.—Santos I/dcfonso. on de Toledo, Ha! mil .ido de Pe da fort, cf ,1 .limit el E.iinoauero -t ¡rceim en Jesús Marín.
7&I»S3R¿k SECCION.
HICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIYIL de la Siempre fiel Isla de Cala.
Dirección «te ¿«tininístrncioii.
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 23 del corriente los dias dei Sano, señor Príncipe de Astu-r.as, recibe córteá las doee .del dia en el Palacio de Gobierno el Exorno, señor Gobernador Capital! General.
Lo que do órdeu ;de S. E, se publica para conocimiento de las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles liomb, es y demas personas caracterizadas que deban concurrir al acto. Habana 20 deEnerode 1866.—El Secretarlo, José Valls y Puig.
Pliego da condiciones pora el alambrad» del muelle de do entre Bayate y San Cristóbal, el Illmo. Sr.
inculo l.° E! alumbrada «on.ta.á de reís luces Doctor de Administración ha dispueslo se sub-d© aocitc de oarbou d© piedra oon mecha de 0,020 mi- Scine dicho error, entendiéndose el tramo^aludido, límetrosde diímelio, 6 en falta de aquel «>i*tuiá oh tga,lo “desde Gllallnjay á Sán Cristóbal, el contratista á usar el de otra olas« 6 hien cualquiera | y en cumplimiento de lo acordado oorS. S.
grasa convello ut,, » ende d* su cargo y e lidodo las va- ti, -	i.i:	i„ -j; i
riardane» que en los faroles se requieran «egun el case,	Se hace l>ubl,c;‘ indicada rectificación
prèvio reconooim ©uto OGiTGspondíeute de comprobación,	*0S electos oportunos.
Art. 2 - Será de cusnta y cuidado del coi.tratista ¡ Habana 17 de Enero de 1866.—Manuel «1 conservar y reponer «I material del alumbrado, tante .Portillo para que diariamente satisfaga á su objeto « unan por que al ftualiz r su compiomiso deberá entregarle todo en estado peí fe lode oonssi vaoion.
Resuelto por el Illmo. Sr, Director de Ad-A' t. 3. 2 Ai contratista se le abonará para todo gas- ministracion s° saquen por segunda vez á subasta to>« «alie »lumbrHdc.de entreten miento ó rep-,,¡c,m, por u0 haberse presentado Imitadores en la por rotura o oepeirecio«*, a ra*tm 0« ocho ©grados ü,nn7	•	i i i	n ,
m'!é* inofl ai mea por uua .le iu atis lu es, ó bisa Pr*tneia, tis o nas de reparación (|uc han de eje« cincuenta y dos escudos mi-GiRunles por las seis luces- j cuturso cu el tramo de la carreteara del Sur com-Art. 4, ° L,s m-ch.s se , noenderán lodás las no- prendido CUIre el kilómetro 19 y el puente soche« incluyendo las de luna, des,te la puesta del sol basta bre el rio de Bejucal y fijado el 11 de Febrero • a» i íiioo do la miñaría en verano y en iuvieruo hasta la _ ,	,	. .	,
próximo para el en que debe tener lugar con
Art. 5.° Esta contrata tendrá por durnoidn y i6r- sujeción al piiego de condiciones aprobado ó mino el año eooutím oo que dá principio en primero de Ju- inserto en la Gaceta del dia 21 do Diciembre próximo pasado, se publica para conocimiento de las personas que pretendan hacer proposición es Estas señarán en pliego cerrado, con suje-
rio de la Marina, para general conocimiento; en el concepto de que .1 los treinta días contados desde esta fecha, dará principio su ejercicio segun «n la misma se previene. Por disposición del Exento. 8r. Comandante general.
Habana y Enero 19 de 1860.— El Secreta rio, Adolfo Navarrete.
Los pugo» se harán men-uulment« al cou-
Seccion de Administración general.
Circular. --La Administración Central de Rentas y .Estadística ha dirigido con fecha 12 del actual á esca Direction de Administración, la ooiinuiicuoion siguiente:
“Illm >. Sr. —Con facha de hoy solía dirigido por la Administración Central di K intaá y EsiidUtica a las locales de la
lila; la eiry.uUrsiguiente:
l)0biendo retirarse d:> la circulación el dia primero del próximo mes de Febrero el papel sellado, documentos de giro y sellos deíran (uoo y juiieialej que se oiiiuentran hoy vi-gentes, y con el linde queeicinje de las nueva i espacies recibidas se ver.ti que con U regalan lad deeida, esta Administración Central lia acordado lai instrucciones siguientes:—Frimera. Fldia.il dei presente mas todas las Administraciones locales y las Colecturías de dientas cerrarán las cuentas de las especes que nasca dicua tacna se encuentren en sn poder y cuyo ejercicio hade terminar en. dicho dia.—Segunda,—Las espides de las clases expresadas que en la indicada Fecha existan en las Cola.*curias de dientas, las remitirán en 1? de Febrero próximo á las Administraciones locales de quede-pe.iJaay estas formarán otta cuenta general de ellas y de las que existan en snoácina la chal con codas las especies serán üuigidas á esta/Central el dia IO del mismo Febrero; sin que por ningún concepto se le alinea posterior ai ente y serán responsables de su. importe.—Tercera. Li cambio de papel sellado, djcumsntosde gao y sellos de Franqueo y judiciales que existan en 10111)1 de particulares, sera en todas las Administrado* nes locales y Colecturías cU dientas déla Isia desd • el dia i? al lòde Febrero próximo.—Coarta. Las Administraciones ioeaiesy Colecturías anunciarán el canje en sus respectivos distritos por medio de los periódicos ó cedulones procurando la mayor yoeibie publicidad á un de que nadie alegue iguorancia. Lstos anuncios se repetirán iodos los días que dure la opera-don dtl canje.—Quinta. LL camoo de i.is especies indicadas io narán las Administraciones Ucales y las Colecturías do dientas con la remesa de las nuevas que para ei efecto se les lia aecho que son lis que desde el dia i ,* de Febrero han de estar su ejercicio.—Soxta. L i las Al ministraci ones locales y Colecturías so liará el examen y confrontación iL las especies que se presenten ai canje y si so considerase que «algunas puedan ser fa'si deudas ó tuviesen motivos mudados para dudar de su legítima procedencia se recogerán dei interesado con r *l ic ón expresiva de los documentos presentados y se remitirán á esta Al ni nistracion Central para que en su vista se adopte la resolución que proceda.-^ Sétima. Las Administraciones locales y colecturías abrirán un libro ó cuaderno con las formalidades prevenidas en la circular de 16 de Enero dèi ano próximo pasado parad canje de docnmsiiuos de giro, que tuvo lugar en Febrero del mismo ado.—Octava. El Uia Jt> de Febrero próximo remitirán las Colecturías á las Administra-cióues lócales de que dependan iaj especies canjeadas ios libros ó.cuadernos a que se redoren el párrafo antenory las actas do ¡as operaciones —Novena. Las Administraciones locales despuesde reunidos los datos do ias C dectutias reasumirán eu una cuenta general todas las opeiaiciones y con as especies caducólas las remitirán á este Centro general en ei término mas breve y cuyo término no excederá dei dia :¿6 del citado mes do Febrero.
Y lo pongo en conocimiento do V. S. I. con ol fin de que .píos función trios vjuwse hallan bajo su d.pendencia so enteren . de d cuas i «struccionos y para que so sirva provenir á la Administra-ion general de la renta do Correos que no dó curso á la correspondencia que desde 1 ? de Febrero próximo no lleve los seilos nuevos que lian de entrar eu circulación,”
Lo que traslado á V....para su conocimiento y electos oportunos en la jurisdicción de su cargo.
Dios guarde á V. muchos años. Habana y Enero 18 de 1S66.—Juan de Ariza.—*Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.. «.
SURDIRECCION BE OBRAS PUBLICAS.
Según lo acordado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, esta Subdireccion ha se ñala ¡o el 26 de Febrero próximo á las doce del dia para adjudicar en publica subasta y a! mejor postor el servicio de alumbrado del muelle de Casilda, todo con arreglo al pliego de condiciones que mas abajo se inserta.
La subasta se celebrará simultáneamente á la hora y dia señalados, eu la Tenencia de Gobierno de Trinidad y en esta ciudad ante la Subdireccion de Obras públicas sita en la calle de Cu« banúmero 37 esquinadla de O-Reilly, en cuyos dos citudos puntos, se presentarán las proposicie-nes en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo cpie se halla á continuación. En el caso de resultar en esta ciudad como en la de Trinidad dos ó mas proposiciones iguales la misma licitación, tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliegos cerrados en el punto hora y dia que con anticipación se determine á cuyo efecto se liarán los anuncios oportunos, para evitar lo inconveniente de la puja verbal.
Habana 18 de Enero de 1806.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. .N. ,N. .vecino de..enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para la adjudicación al mejor postor del servicio de alumbrado de los seis faroles eu el puerto de Casilda se compromete
á tomarlo á su cargo por la cantidad de..-
[aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.]
Fecha y firma del proponentc.
lio da 1866 Alt. tí.
íratisia «rila ciudad de Trinidad.
Art, 7.® En caso de ti mporal á juicio de la Ca-	_
pitauía d«i Puerto 6 bnu si el techo dd tinglado sufre \ cion al modelo que se inserta á continuación, y deterioro violento háoia su Ínter or no será d-l cargadal ; np .«eran admisibles, SÍ no Se acompañan de fe vontriit«ata ih rep«wiMi©n de los atspetfteios ü©l mate*. !	. .	. ,	1	.	., ,
rial del aluminado colgante.	carta de pago que acredite haberse depositado
Art. S. ° Por ia ptquefir z d« este servicio no se< en Tesorería la cantidad de 209 escudos. rS necesario prestar fiama ni hacer depósito para tomar j La subasta tendrá lugar á las doce de la ma-parte en la subasta, ni otorgar escritura por .1 postoral : nana Je| dia cjtado en ej edificio que ocupa la qu* sh le nd|uiiiquF, pero al hacer prore íciouesEstas de^ r. . .•	•	7.	■, A ,
bi»«án eitar aneg adas ai modelo confoimándo^e con el SuOülltíCClOn Ctí OliTctS publicilS Chile (Ití Cubil, pliego y sol.) se admitirán rebajas respectó al precio de nÚOQL 37*
ocho ©sondo* 667 mi dsima» por luz.	j Si se presentaren dos ó mas proposiciones
Art. 9. ® Mi el i.omratista dejase do encender algW ¡gUaIe8 S0 a|>rirá una puja verbal por espacio del i¡a nOrbe loaas h s luoeF, lo hura por ei 1h Administra- 0	.	11	1	¿
ciou descontándole en aquel mes de lo que tenga que,	minutos entre .-US autores,
percibir, el costo que l.ub'ere originado ei seivmioque1 Habana y Enero 16 de 1866.—ManuelPor-dejas« de prestar. A la tercera falta de tal género quedará tillo.
res urdido el contrat i.—Apiobadu por S. E.—E. eupia.—■ ;	MODELO DE PROPOSICION
l>erltll°-	_____ I D. N..................................N....vecino de..........entera-
...	, c, .	,	. , do del anuncio inserto en la Gacet t del dia...
Aprobado porla Superioridad se celebre „	•	„	,
r	y del pliego de condiciones que le sigue para
segunda subasta por no haberse "«««m«.	■■	•	°	1	-	1 -
presenta»
i -	,	. .	,	-	,. adjudicar en el meior postor la eieeucion de las
ao en la primera proposición a guna para adiudi-	;	i j ii	«	.
.	' .	1	*,	.	6.	*	,	•> , obras de reparación que han d ¡ llevarse a cabo
car al mejor postor la enajenación de tres gán- -	1
guiles, inútiles para el servicio, esta Subdireccion ha señalado «1 dia 16 del próximo Febrero á las doce del mismo para el referido acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Subdireccion de Obras públicas, sita eu laca-lie de Cuba número 37 esquina á la d# O’Reilly donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación, siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta subasta la que determina la condición 3 a. del pliego de condiciones debién- ! dose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado dicho depósito en la Tesoreria General de Hacienda. Eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación oral por término de cinco minutos. No será admisible proposición alguna que sea menor del
en la earretera del Sur entre el-kilómetro 19 y e puente sobre el rio Bejucal, se compromete á ejecutarlas con sujeción al pliego de condiciones indicado por la su nía de___ .escudos.
Fecha y firma,
Keal Aniliciicia rrcíorial tíc la 31cbatía.
SECRETARIA.
Circular.
La Sala «le Gobierno-de esta Twaf Audiencia á quien se dió cuenta de una comunicación de lalntendencia general de Hacienda de esta isla relativa al crecido pedido de papel del sello cuarto de oficio que han hecho algunas Alcaldías mayores, teniendo entendido que dicho papel se
emplea en diferentes usos al que está destinado, proposición alguna que sea menor del oril m,ndo al Erariu un gasto injustificable que
tipo hjadj en la comí,con 6 - asi pliego de con- pu*era min#rars,. 8e ha servido acordar en pro-iciones.	. ,	7 videncia de trece del corriente se dirija circular
Portillo	S—Manuel á ,os Alcaldes mayores del territorio ájin de que
MODELO DE PROPOSICIONES D, N......„N.......vecino de......ente
Tribunal Superior Territorial de Cuentas
Secretaría general.
Constituidas las oficinas de este Tribunal el nuevo edificio conocido por Hotel Militar, situado eu la calzada de líelusi-oain, se hice saber por este medio, de órdeu del Illmo. Sr, Presidente, para general conocimiento.
Habana y Enero 19 de 1866.—El Secretario general, Francisco de San Martin.
INTENDENCIA GENERAL I)E HACIENDA DE LA SIBMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Cowuliliiicd.
En I. o de Febrero próximo vencerán los bonos del Tesoro de la segunda serie emitidos en igual fecha del año próximo pasado á doce meses de plazo y en su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería generaly á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, con el fin de que pague por cuenta 'dei Tesoro el capital y los intereses devénga los en el segundo seineure á razón de 8 por 1U0 anual de los bonos del expresado vencimiento qne se presenten á la amortización.
Asimismo, se ha servido disponer se paguen los intereses del segundo semestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Banco, á cuyo efecto se situan los fondos necesarios en este establecimiento.
Loque se anuncia al público en el concepto de que desde el referido dia 1.® de Febrero próximo podrá acudirse al Banco Español, bien para cobrar el capital é intereses de los citados valores dé crédito que vencen en la expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los que oump'irán en los dos plazos posteriores ya mencionados.
Habana 18 de Enero de 1866.—El Contador general de Hacienda, Plácido Blanco Casariego.
O	_______-	______ *
Obispado «le !n Italiana.
Nes Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica del consejo de S. M. Subde egado Castrense etc. etc.
Constándonos con toda certeza, que se acercan á nuestras oficinas E lesiásticas algunos individuos á tratar de asuntos matrimoniales que no les conciernan bajo otro título, que el de constituirse ellos oficiosamente y sin autorización le-
1 que la exclusiva que tiene señalada
...	.	... vecino oe....... ente.-	Lo que de orden de S.-E. la expresada Sala
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta de Gob£ (1¡ á y. S, para su conocimiento capital y de las condiciones que se exigen pura efecto8 COU8Íguientes, sirviéndose avisar el re-adjudicar en pública si-basta y al mejor postor ¿ib() ,a ^.^cion de un ejemplar de esta
cuiden no se h. ga otra aplicación dedieho-pap-el I gal agentes de matrimonios: teniendo también
al legajo de circulares existentes en ese juzgado, Habana 22 de Enero de ls66.—-El Secretario, Julián Pclae'z del Pozo.	'
Sr. Alcalde mayor de.......
tres gánguiles que enajena la Administración se compromete á adquirirlos por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del postor.
Pliego de condioionea para la venia en púbiira licitación de tres gánguiles perteuuciente* a! nrmameu» ío de limpia del puerto d»doa por inútiles-
1	* L's gánguil s dados por^inátiles á que se re»
fíere este pliego oon el número uno del arnoam.nto de i	,	,
limpia de este puerto que mide 180 toneladas y está for» -	Bol*	el nltlinO —COITeO de la I (UlIUSU.a S® Ma
rado en cobre iodo su plan y parte de las cánta-ms Pn~ ; recibido en esta Comandancia general el Real centrándose varado en la ensenada de Marimelena y los (JtíCre¿0 gitruiente.
números 2 y 3 d»l armamento de lirap’a d» Muíanlas que j	...	• ®	•	,	to-
inflen igual nám-ro de toneladas timen su tim a, yj Ministe. io de Marina.-Dirccc on de ma-cafia, están forrado» y claveteados fu oobre tus fondos trícuias.^-—Excmo. 8r. La Reina D. G-J se costados y cántara» y tienen esta« sus o»denas y gauoh s ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—
de bronce para sujetar ja» compuertas. Esto dos gán-1 De conformidad con el parecer del Consejo de cruilPS ©noupntrnn fondeados ©n !a «'ítala ©nonada a©	‘	■i
Marime'ena .« cuyo lugar podrán ser examinados , or las1 Ministros, vengo en autorizar al de Marina pal a pui sonas quo d©hen hacar proposiciones ©n la subasta*	Con	JirrG^io á lo provenido Cllfil íilllCUlO
2	* Será do «menta de la persona que adquiéralas sexto de la ley de veinte y siete de Marzo de mil oitadns embarrBolones e) poner á fl .te el gánguil «á««* I och®cientos sesenta y dos sobre redenciones y
los matriculados de mar, disponga
Cornati«!auci» genífitl <*«■ marina «leí apostadero de la ¡labuna.
SECRETARIA.
ro uno asi como los domas gastos de conducción ¿otros , que puedan ocurrir, pues ia 8nbdireooion de O-ras pú- enganches de
blicas solo se obliga á su ontnga en el lugar donde se ha- el aumento de cincuenta escu los á la cantidad lian y tal o mu se enouontran á I» persona á quien sean adjudiotdos.
3	s. Pura hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable »oreditar el Jopéete hecho en Arcas li-alcs do la-cantidad de cien es mJo«. Estas cantidades s-rán devueltas concluido el acto do la subasla á las personas cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de ia suma por que Uayau sido adjudii cadas las embarcaciones.
4	~. S» dispondrá la entrega de lo» gánguiles á 1
persona á quien -e hubiesen adjudicado ouaedu esta pro- "Vfe'ttl tt'rtícuío 3 ® l tíiez V ocho egCIltlos. A los s©n(© al Ingeniar«» dol D i i» * t* i c o un doooinonto qu© anr©- o	?	• ..d
dd© haber ©ati’Fgado ©n Arcas Real©s 1* suma fijada ©ü imtrirfGlOS 01 (linóHUS qUG
la subasta»	chen segun dicho aitículo tercero, diez y seis
5	» Las proposiciones que se present- n r-n el reto i escU(jos. a los grumetes que asimism® se reeii»
de la subasta deberán r. f .rirse á los tres gánguiles men-	couforme al indica,lo artículo, ÓOCd es-
otoña tos, sin que sea alumib'.o la qu<) Solo comprenda a	,	.	,	, ,	.
una ó do« d« ©IIop.	, cudos. A los licenciados de que habla el arti-
6	* No se admi s<=a inferior á siete mil
tri s cánguiies. .	.	.	,	sesenta y cinco.—Está rubricado d® la Real
7® ,Si á los quince días de ser comunicada al rema- :	•	..	.	. r. .
tador la aceptación d© óii propuesta noh»ibi©s© ©onapl©'* ! mílIlO.—ll* 1 MinjStrO <ÍC JMciriM«‘l, .JUílU <Í0 ^dVillíl» tado el importe total de olla, se considerará resciudiSu —Y de Real órdeil lo traslado á V. E. para SU el contrato perd eudo «I remaia lor el depótito pié«io de conoc¡mje„to v demas efectos, en la inteligencia que habla ln oondioion 3 . y sa«an lose la venta de las j	,.	¿
Li.aroa-,iones á nueva licUniou.	! de que dicho Real decreto o empezara a tegir
Ilabsna 2’do Dm embre de 18'>5.,—lantingo Moreno, on la Península hasta pasudos treinta días de su ! —Es copia—Portillo.	¡ publicación en la Gaceta de Madrid y «n Ultra-
! mar basta igual plaz« de su publicación en los Habiendo observado que el anuncio de la periódicos oficiales de las localidades respecti-primera subasta que debe verificarse en 30 del vas>»
actual, para el el suministro de maizal ganado	Y dispuesto por S. E. el cumplimienlo de
del ramo de Obras públicas que se emplee en la esa soberana resolución, se publica en los perió j carretera de Vuelta Abajo se refiere equivocada-	Gaceta	del Gobierno de esta capital y Dia-
damente á los trabajos de la misma, comprendi-
¡ establecida para la redención del servicio de ! mar, asi coma al de la de los premios hoy prefijados y correspondientes á los arlículos segundo, tercero y cuarto de la mencionada Le): las cuales premios con el referido aumento serán los que á continuación se expresan. A los cabos de mar y de cañón á que se contrae el artículo i segundo de la Ley,'veinte escudos, A los marineros preferentes «pie se reenganchen con a,
1	’	'	"	1	' y ocho escudos. A loi
vitalmente se reengan-
v	| CUUUS.	mJUlJt.ACB.VA'-IO UU	UHWIUI w
[itii á propnsioion alguna cuyo valor culo cuarto diez y ocho escudos.— Dado en el ¡1 escudos on que ostáu valuados los pan|0 ¿seisdo D.ciembre de rail ochocientos
lo menos habida consideración álo que sobre el particular se dispone en la constitución sexta, libro primero de la Sinodal de este obispado y á la práctica constantemente observada en nuestro tribunal de justicia, debiendo los testigos conocer al no ultramarino cualquiera que sea el tiempo de su conocimiento : mas en ei evento de solicitarse dispensación de impedimentos de consanguinidad ó afinidad, el conocimiento de ambos novios ha de serlo por tiempo de diez años ó de cuatro de vecindad de la misma feligresía de donde son los contrayentes, sin que por ello dejen de abonarse los testigos que deban serlo con arreglo á derecho por no ser person is de notorio y oaba concepto. Cuarto: para obtener cualquiera dispensa de parentesco de consanguinidad ó afinidad 8» traerán las correspondientes certificaciones de bautismo y de matrimonio y de viudedad, en caso de necesitarle; no eximiendo de asto ni aun ¡líos ultramarinos por tener boy dia la via expedita, fácil, y pronta para obtener de Europa en poco tiempo la certificación necesaria para acreditar su estado; de modo que pueda encabezarse el expediente con la formación del árbol genealógico, siempre que se trate de pedir dispensa de impedimento de consanguinidad ó afinidad. Quinto: los notarios eclesiásticos uua vez concluidas las dili-gencius-que practiquen de soltería, teniéndolas que hacer ante ellos los'contrayen tes, ó las de impedimento, si alguno hubiere y debiere de pedir dispensa, entregarán las dichas dilig meias al vicario foráneo, quien las rem.tirá p >r el correo á nuestra Secretaría' pagando el porte, q ledando á cargo de nuestro Secretario de Cámara el presentar estas diligencias en manos de nuestro Provisory recoger ásu tiempo la licencia qne éste expida, para remitírsela ai respectivo Gura Vicario foráneo quien á su vez se la entregará al interesado, recibiendo de él estrictamente lo que se Imya gastado en porte de correo y en el pago de derechos en nuestro Tribunal, para reintegrar á nuestro Secretario los adelantos que tiene que hacer, y cuyo reiniegro se verificara descontando la cantidad de lo que el upo ierudodel Cl ero tenga que entregar por trimestre á cada cura Vicario de sus haberes. Sexto: los Vicarios foráneos tendrán demanifiesto en sus oficinas de despacho de informativos matrimoniales un traslado del Arancel vigente, del cual remitiremos copias autorizadas, para que exista en todas partes una completa uniformidad, y cuidarán de quesea observa ¡o por los notarios con toda exactitud, gravando ademas su conciencia sobre la observancia de lo que previene la misma Sínodo Diocesana libro l ? título G® Coustit. 3 ^ y ademas tendrá también una copia Je este nuestro decreto para que puedan enterarse de él todos los interesados, y sepan los mismos, que los derechos de las diligencias no deben pasar de lo que el mismo arancel señala.. Sétirn » y último. S< alguno creyere tener motivo de queja contra nuestros Vicarios foráneos ó sus notarios, lo que no podemos creer que suceda por «¡star persuadidos de la rectitud de nuestros jueces y notario», tiene siempre la viaexpediia (.»ara acudir á nuestra autoridad ‘estando persuadido de que será oido. Pub íquese en la Gacetaoficial de esta capital en tres números consecutivo», para pie llegueá conocimiento de todos. Dado en nnes-
evidencia, de que se presentan algunas veces testigos que no están bien informados délas eua ida-des de los pretendientes con aquella exactitud) I tro Palacio Episcopal «le la II ibann, sellado con certezaque son absolutamente necesarias para de- j el mayor de nuestra Dignidad y refrenda m por cir, prévio juramento las circunstancia* de solté- nuestro Secretario.de Cámara y Gobierno ecle.siás-ria ó viudedad ó parentesco, la de ser ó rió los tico, á diez y ocho de enero de mil ochocientos contrayentes del estado civil ó militar con las sesenta y seis.—Fr. Jacinto Maií i Ooispo de la «lemas que son conformes á derecho;y por fin sa- Habana.— Por man lado de S. E. Illma. el obis-
-Dr, Mariano Puyol Anclada, Secre-
po mi señor.-tario.
«	SD A *&:«:«!£«»*
jrioiKA» nxiRSAkS[
hiendo también Nos, que ha habido quien ha intentado presentar preces falsas y traer testigos que ocultasen la verdad, faltando á la santidad del juramento y haciéndosenos informado asimismo por personas fidedignas «pie para conseguir este fin los dichos agentes oficiosos se valen de medios altamente reprobables. Por tanto, para prec*ver en cuanto nos sea posible que se falte á la justicia y legalidad en tan delicada materia, y que se expongan á ser nulos los matrimonios con tanto desdoro de nuestra Santa Religión y no pocos trastornos para las familias, para obviar también á las remoras que causan á los interesados los ya nombrados agentes oficiosos é ilegales, ocasionándoles mayores expendios de tiempo y dinero que no es necesario, y para facilitar en fin cuanto nos sea posible la celebración de mas número de matrimonios, y dejar sin excusadelanteDiosy de los hombres á los que no vivan en conformidad con la ley divina, hemos decretado lo quesigu«: para que sea guardado inviolablemente por quien corresponda. Primero: no sé admitirá en las oficinas eclesiásticas ningún agente oficioso de matrimonios ni sin autorización legal ni la interposición de tercera persona á objeto de dar las instrucciones necesarias para formular las instancias con que se promuevan. Los novios, y en su ausencia sus apoderados legalmente ad-hoc han de personarse, y con tanta mas razón cuanto que
á los mismos novios ha de recibirse la correspon-1	sobre «1 ,,re.„o ñu te qu»
diente declaración jurada sin perjuicio de lo C[ue j #j arjf..u¡0 15 <j^¡ pliego de oondioion««*. T para ga-en determinados Casos pueda resolverse por NOS rauda d« ©sta proposición apompan» Ja «Hita da paga qu« V nuestro vicario general respecto de la no perso- »•■•dita habar hecho el dopésit# prevenido,
nal comparencia por causa de enfermedad u otro,	_______
motivo que lo amerite, concediendo benignamen- £1 SubioUnJ,nt. M¡,itaf i„tarT.ntor <3. Ingeniero., te el mismo derecho á nuestros Vicarios foráneos ,
pero gravan ÍO SU concienci a SÍ se excedieren en j Haca «abar: q-ia nApaaitínda«« aa^at© agnjaa d©
liiieudcncia de Ejército de la ittla de Cubil.
*	ANUNCrO.
•El Exeme. Sr. Intendente d«i Ejército da ©sta I sla.
II ic© sib©r q 1« tornea lo qu* proa« Lrs© ul remato del arr©ndamieuto de la máquina d© aspi rar y ao» pillar madera p^rton^oient© á la AI i©átr«tnsa »1* In¡$*»nitros do »*sia Pi.rza; *o OonVQCii por ©l pr©sonto áli « itada subas» tw quo tendrá lugar en las oficinas d© la Iuten'l*«noÍH Militar en ©1 despacho do S. E. situadas en «a cali© d© la Amargura ndañero uno ei día 17 d*ri pr6«iin# «n©s Fo-hrero á la una -1© la tarde para losqu** deseen t' inar par» te ©nía mi>ma debiendo advertir«« que las propo«:<‘tD^ n©s ae harán en pliegos oerrados O' D arreglo mI in"d**lo que t continuación ae ©xprasa y oon sujeción al pii< go ó© nondioion^s que también se ©xpresa, su» tuyas rrqu » sitos no serán va idus aquellos.
II »baña y Enrr» 19 d»- 18íií).—O. 0. dn S. E.— EU-fión1 I • .S© r© tario - — Manuel Fung iriñ•.—
Véass ©1 plisgo de csadicio)i«s ptbiitadt en la Haostads 19 del cerrieate.
MODELO DE PROJOSIOION.
D. N.. .-N. . . .Tioivi» dt tal parte HHt»*r ido d«l pliego de oonüioiones nuuuf i ido ©n la Ga .»©t»» oúoial de tul oia para el arriendo d.^i tnller^d© tnaquioar a dó la Mn* s«-traazu de Iagsniuros* se oompromet© á é , ron ©oteri» {•»»• lando ©n beneüci!» del Estaba aumento da *«»><• p§r ciento »obre ©1 precio u-
d©
«Militar. — Miguel Manfruii•
lo mas minimo en el caso. Segundo: no se adini- p»r®-ray«i® y tresoieutu» raet,«» tira solicitud a guna p.diendo iníormamon de dM<ll| ,UBllli#trarl0, ,.ara ,lie „ »5, soltería ód¡s¡)eusade impedimentos sin que se ex- ltt un, je |n	pres»et. u 4 tmiiu
prese con claridad la naturaleza y vecindario del 1* Cs.nxndnu.ii» d» Ing»m-ros, m» *u lac» suplicante y si es soltero ó viudo haciendo otro uúm«r. a. pr.-neutanVi «nu-stnis. tanto respecto de la novia y declarando ademas respecto «leí contrayente que no tiene empleo, cargo ó posición social por lo cual necesite de Real j licencia ú otra alguna para casarse y cual sea el j ejercicio que tenga. Tercero: No se admitirán tes- J ligosen las diligencias promovidas por ultramarinos con objeto de contraer matrimonio soliciten ó no la dispensa de proclamas, sino aquellos que les hubiese n conocido por tiempo de diez años á
«ondili i« , oh » ti »
«» » I»« p-r»'nta»
del cernente Ú (l tratar de su ajuste en esile de Tacón
Subintendeute
A<(ii*iiiistrit«-inii central «1« lista.«!i«t ca.
Rentas y
A cou«e*u»ncia de reprsisutacion de dou Ignacio Cionza-lez ds Fiñsir», sobre aparecer su casa num. 1st d# ,a calis de
r