



I


PEBiODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
.VA in. 148.
JCÊVES ai DE JUNIO DE 1§6&-SAN LUIS GONZAGA CONFESOK V SANTA DEMETRIA KiRTIR.-ClKCEEAU EN EE SANTO ÁNGEL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
S»«retaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de fecha 27 del mes de Majo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros, vengo en relevar del cargo de Intendente de Hacienda pública de la Is a de Cuba á don Isidro Wall, Conde de Armildez do Toledo declarándole cesante con el haber que por clnsiücacion le corresponda, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado, y á reserva de utilizar oportunamente sus buenos servicios.—Dado en Aranjuez á veinte y siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y sei.s.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica para general inteligencia.
. Habana 20 do Junio de 1866.---El Secretario intenso, Manuel Portillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real ór-
den do fecha 27 del mes de Mayo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros vengo eu nombrar Intendente de Hacienda pública do la isla de Cuba á don Eduardo Alonso Colmenaros, Regente do Ja Real Audiencia de dicha Lia.—Dado en Araujuoz á veinte y sieto de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis—Rubricado de Ja Real mano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real órdon lo comunico á V. E.para su conocía) ento y efectos correspondientes."
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 20 de Junio de 1566.—-El Secretario interino, Manuel Portillo.
Dire«ci«n de Administración.
Sección (le Administración general.
Por el Ministerio ds Ultramar con fecha 12 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:---En vista de las razones que me lia expuesto Mi Miuistro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1“—Se aprueba el adjunto Reglamento especial relativo: 1. ® Al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador político de la Habana en el doble carácter de Autoridad de Gobierno y Presidente del Ayuntamiento de dicha ciudad, que le atribuye el Real decreto de 27 de Julio de 18-59 sobre organización municipal de la isla do Cuba.—2. ® Al modo de funcionar aquella Corporación en el despacho de los asuntos que 1« son propios, con arreglo al expresado Real decreto.—Artículo 2? El Ayuntamiento de la Habana, sin peijuieio do atenerse desde luego á lo dispuesto en el Reglamento do que se trata, formará Inmediatamente el do su rógiraon interior con sujeción á las bases que ol primero establece. —Artículo 3? El Gobierno Superior civil de la isla cuidará de la observancia dol mismo Reglamento y procederá á reformar, con presencia de las modificaciones que introduce, las Instrucciones y demas disposiciones vigentes, en su aplicación al Gobierno " y Ayuntamiento mencionados.—Dado en Palacio á 30 do Enero de 1866. Está rubricado de la Real mano.—-El Ministro do Ultramar.—Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real órden comunico á V. E. con inclusión do copia dol Reglamento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do dicha Real órden so publica en la Gacota, asi como también el Reglamento de que se trata para los efectos correspondientes, por haberlo dispuesto asi el Illmo. Sr. Director do Administración,
Habana 16 de Junio de 1866.—El Jefe déla Seo* .elon, José Cánovas del Castillo.
REGLAMENTO
especial relativo al ejercicio de las facultades que corresponden al Gobernador Político de la Habana en su doble c irácter de Autoridad do Gobioruo y Presidente del Ayuntamiento de dicha capital y al modo de funcionar esta corporación en el despacho de los asunto» que le son propio».
Del Gobernador do la Habana.
Artículo 1. ° El Gobernador de la Habana os la Autoridad principal en ol órden administrativo del distrito del mismo nombre.
Las Autoridades pedáneas, la» do policía y las fuerzas civiles organizadas, estarán á »us inmodiatas órdenes.
El Jefe de policía de la isla estará bajo su dependencia en lo que se refiere á la policía del distrito de la Habana. En lo domas, este funcionario dependerá directamente del Gobierno Superior civil.
Al t. 3. ® El Gobernador de la Habana será el conducto ordinario por donde el Gobierno Superior civil comunicará al distrito las disposiciones superiores y órdenes que se refieran á los servicios quo este lleglu-to encomienda á dicho funcionario y por donde las Autoridades locales se entenderán cou el expresado Gobierno.
Art. 3. ® El Gobernador de la Habana es á la vez Presidente del Ayuntamiento de la capital y ejercerá eu la Adminisiracion municipal las atribuciones que le encomienda el Real decreto ue 27 de Julio de 1859 y disposiciones dictadas para su ejecución, ó las que en lo sucesivo le confieran las disposiciones que so dicten.
Art. 4. ° Las atribuciones que corresponden al Gobernador de la Habana, como Autoridad de Gobierno, se ejercerán por conducto de la Secretaría estableada por Real decreto de 10 de Noviembre de 1857. Lus que le competen como Presidente del Ayuntamiento, por conducto de la Secretaría de este.
Atribuciones del Gobernador como Autoridad de Gobierno
Art. 5. ® Corresponde al Gobernador de la Habana como Autoridad de Gobierno.
1.	° Comunicar á quien corresponda las leyes, decretos, órdenes y demás disposiciones que al efecto le dirija el Gobierno Superior civil.
2.	° Ejecutar y hacer ejecutar en el distrito las disposiciones superiores que le comunique el mismo Gobierno y las de observancia general que se publiquen en la Gaceta de la Habana y sean correspondientes á los ramos dei servicio público que requieran su intervención.
3.	° Mantener bajo su responsabilidad el órden público y proteger las personas y propiedades.
4.	'° Reprimir los actos contrarios á la Religión, á la moral ó á la decencia pública, las faltas de obediencia y de respeto á su autoridad y las quo cometan los funcionarios y dependientes de la misma en el ejercicio de sus cargos.
5.	* Cuidar de todo lo concerniente á la Sanidad, en la forma quo prevengan las leyes y reglamentos.
6.	° Proponer al Gobierno Superior civil todo lo que pueda contribuir al adelantamiento intelectual y moral do su distrito y al fomento de sus intereses materiales.
Art. 6. ® Compete igualmente al Gobernador de la Habana aplicar en su distrito las leyes, reglamentos, ordenanzas y órdenes superiores relativos al régimen y protección de las clases sujetas áuna disciplina particular, salvas las atribuciones conferidas por las
mismas
leyes á otras Autoridades y corporaciones.
Art. 7. ° Ademas de las atribuciones que expresa el artículo anterior, el Gobernador de la Habana ejercerá en los diferentes ramos y servicios do la Administración pública las facultades que las leyes, reglamentos y demas disposiciones vigentes establecen para los domas Jefes do distrito ó quo en espeoial le deleguen.
Art. 8. ® Para el buen desempeño de las atribu cionos que encomiendan al Gobernador de 1« Habana los artículos anteriores deberá:
1.	® Publloar, próvia la aprobación del Gobierno Superior civil, los bandos y disposiciones de bneu go bienio que creyóse conducentes al ojorcicio do sus fuá clones.
2.	® Adoptar las medidas que ostén al alcance de su Autoridad para evitar la perpetraciou do los delitos, y procurar su descubrí mionto y la aprehensión do los autores do cualquier bocho criminal
3.	® Instruir por sí mismo ó por sus delegados las primeras diligencias en aquollos delitos cuyo descubrimiento ae deba á sus disposiciones ú agentes, entregando en el término do tres dias al Tribunal competente los detenidos con Jas diligencias que hubiere practicado.
4.	® Acudir sin demora, dando parte al Gobierno Superior civil, á cualquier punto del distrito en que hu biese motivo para creer que se infringen las leyes, ocur riesen desórdenes ó se bailase amenazada la tranquili dad pública ó cualquiera suceso grave ó extraordinario hiciese necesaria la acción inmediata de la Autoridad.
5.	® Reclamar el apoyo de la fuerza armada en caso de necesidad.
6.	® Aplicar gubernativamente las correcciones para cuya imposición faculten á las Autoridades de su clase las leyes, reglamentos y bandos de buen gobierno en las faltas que las mismas d aposiciones prevean. El Gobernador de lu Habana se sujetará á los límites que aquellas fijen, siempre que tengan carácter de tales leyes 6 huyan sido aprobadas por el Gobierno de S. M. Si no concurriesen eu dichas disposiciones estos requisitos, deberá atenerse, en cuanto á la cuota do las mudas y duración de los arrestos, á lo que se dispone en el párrafo siguiente.
7.	® Imponer multas discrecionales cuyo máximo sea 200 escudos, por razón de lus infracciones no previstas eu las disposiciones á que se refiere el párrafo anterior, y de los actos y faltas qua determina el párrafo cuarto del artículo 5. ®
8.	® Aplicar en defecto del pago de las multas que imponga en usó de las facultades que lo confieren los párrafos anteriores el arrosto supletorio en la proporción do un dia de arresto por cada 2 escudos de multa basta el máximo de 30 dias.
j. 0 Dar ó negar permiso para las funcionos públicas quo hayan .de celebrarse en la Habana, y presidir estos actos cuando lo ostime conveniente.
10.	Presidir cuando lo croa oportuno las corporaciones locales cuya inspección y vigilancia corresponden á la Administración, siempre que ol Gobernador Superior civil no ejercítase por sí ó por el Director do Administración esta facultad, ó estuviese directamente encomendada á aquellas Autoridades.
11.	Suspender, modificar ó revocar los actos y providencias do los fuucionarios y agentes quo dependan de su Autoridad, Sí.lvo cuando otra cosa establezcan las disposicioues vigeutes.
12.	Suspender eu casos urgentes á los empicados quo estén bajo su dependencia, dando cuenta inmediatamente al Gobierno Superior civil.
13.	Dictar en general, dentro del círculo do su Autoridad, las disposiciones que exija el ejoreicio de esta y el cumplimiento de las órdenes superiores.
Art. ib ® Las disposiciones de ios párrafos sexto, sétimo y octavo del anterior artículo, no excluyeu la facultad de aplicar las correcciones especiales que los reglamentos impongan á las clases sujetas á una disciplina particular, siempre que aquellos estén legitímente aprobados y no hayan sido derogados ó modificados por disposiciones de caráctor general á todas las clases. El Gobernador do la Habana se sujetará á dichos reglamentos, así en la naturaleza de las correcciones como en ol límite y sustitución de las mismas, y someterá á la Autoridad judicial respectiva las infracciones que según las leyes y disposiciones vigentes, deban penarse en forma de juicio.
Art. 10. Todas las disposiciones del Gobernador do la Habana son reclamables, sin perjuicio de su ejecución, ante el Gobierno Superior civil que podrá suspenderlas, modificarlas ó revocarlas, salvo cuando por razón de la materia deban reformarse por otras Autoridades y en otra forma.
Art. 11. ‘ El Gobernador de la Habana dará a] Gobierno Superior civil parte mensual de sus resoluciones é inmediatamente de todos los sucesos que afecten al órden, salubridad y bienestar de su distrito, así como de las disposiciones quo con su motivo hubiese dictado.
Igualmente dará conocimiento al mismo Gobierno, en los períodos que este'fije, del estado en que se bailen los diferentes ramos de la Administración.
Art. 12. El Gobernador de la Habana no podra traspasar los límites que expresa e¡ artículo 8. ® en la aplicación de correcciones, exigir multas en metálico, proceder en la exacción de estas por embargo ó venta de bienes, ordenar la apreheusion de individuo alguno sino encaso de presunción fundada de-haber ejecutado el delito, cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, ó de mediar providencia de la Autoridad superior ó de la judicial, ni retardar la remisión á esta del aprehendido y de Jas diligencias practicadas por mas tiempo del que fija el mismo artículo.
Art. 13. ¿i el Gobernador quebrantase estas prevenciones incurrirá en responsabilidad.
La Real Audiencia conocerá, próvia autorización
del Gobierno Superior civil, de los procesos que se entablen contra el Gobernador de la Habana por razón de las infracciones expresadas ó de cualquier otro abuso cometido en el ejercicio de sus funciones.
El Gobierno Superior civil coucederá ó negará el permiso, prévia la consulta del Consejo de Administración, que estableced a'rtículo 25 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, y eú caso de negativa remitirá el expediente al Ministerio do Ultramar para la resolución que corresponda.
Atribuciones del Gobernador como Presidente del Ayuntamiento.
Art. 14. Las facultades que con arreglo al Real decreto de 27 d« Julio de 1859 sobre organización de los Ayuntamientos de la isla de Cuba competen al Gobernador de la Habana como Presidente del Ayuntamiento de esta capital, son: De Presidencia. De ejecución de acuerdos municipales. De Contabilidad municipal.
B jo el primer concepto le corresponden las atribuciones que determina el artículo 63 de dicho Roal decreto.
B.	ijo el segundo concepto da cumplimiento á los acuerdos dol Ayuntamiento cuando tengan el carácter de ejecutorios, cou arreglo al artículo 64 de la citada disposición. Cuida (ie Ja observancia do los bandos y ordenanza» locales en la parto relativa á la policía urbana ,) rojal, y vigila el buen rógimun y exacta gestión do todos los servicios municipales.
En el tercer concepto desempeña las atribuciones que fu encomienda el párrafo primero del mencionado artículo 64 y el título 9. c del mismo decreto en lo relativo á la autoriz loion de libramientos, formación del presupuesto del Ayuntamiento, Ordenación de pagos y rendición He cuentas, y ejerce las funciones que le señalan las disposiciones vigentes respecto á la recaudación y administración do los fondos municipales.
Art. 15. El Gobernador Presidente será auxiliado en el ejercicio de las atribuciones que lo corresponden en el segundo de los conceptos expresados en el artículo anterior pof los Tenientes de Alcalde y por los Regidores Comisarios.
Ait. 16. El Gobernador Presidente convocará mensualmente á junta á los Tenientes de Alcalde á fin de aoordar con ellos la-i regla- conducentes á la mayor regularidad en el ejercicio de sus fundones.
Art. 17. En el desempeño de las atribuciones que correspondan al Gobernador Presidente en el tercero de los conceptos expresados en el art. 14, continuará ob-ervando, Ínterin no se publique una disposición orgánica sobre contabilidad mu< icip&l, las prescripciones que contienen los reglamentos del Gobierno Superior civil de 9 de Enero de 1855,30 de Setiembre del mismo año, 10 de Julio de 1856 y demas reglas vigentes sobre la administración de propios y arbitrios, formacion.de presupuestos municipales de gastos é ingr. sos con las modificaciones introducidas por el Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, y teniendo presentes las disposiciones siguientes:
l® El Gobernador I’residente del Ayuntamiento es responsable alreinteg o de to lo pago que ordenare sin sujeción á la liquidación que le presentare de oficio el. Contador del Ayuntamiento, en cuanto excediere del crédito respectivo consignado en el presupuesto ordinario ó adicional competentemente aprobado.
2f* Si Ja ordenación que produjo el pago hubiese sido hecha con arreglo á una distribución de los fondos del presupuesto municipal distinta del proyecto presentado de oficio por el Contador, la responsabilidad será colectiva del Presidente y Concejales que hubieren acordado dicha distribución.
3 p La responsabilidad del pago será del Contador si la ordenación se hubiese ajustado al proyecto de liquida' ion presentado por él de oficio, ó si la distribución de fundos á que se refiriese estuviere conforme con la que hubiese propuesto.
4. * El depositario será siempre responsable de todo pago que hiciese efectivo en cuanto no se sujetase á la distribución mensual definitivamente acordada, ó á los créditos del presupuesto legalmente aprobado.
5.13 Cuando la liquidación, distribución ó pago ¡rrcgnlarmentoefectuados hubiesen sido expresamente acordados por el Ayuntamiento é por algunas de sus comisiones, las responsabilidades que quedan definidas serán extensivas á los Concejales presentes ni acuerdo que no hubiesen protestado ántcs del pago.
C.	s Para que los Concejales y funcionarios expresados se entiendan respectivamente exentos de responsabilidad en los .supuestos que establecen las reglas 1.a 2.a 4." y 5.a de este artículo, es necesario quo oportunamente bagan constar la correspondiente protesta por escrito y ames del pago.
De dicha protesta se dará siempre cuenta inmediata al Presidente, Comisionó Ayuntamiento, según su caso. Se hará constar en el correspondiente libro de actas, y se expedirá certificación sise pidiere.
7.35 La responsabilidad á que so refieren los párrafos anteriores será declarada y eligida por la Dirección de Administración del Gobierno suporior civil en la vía de apremio al efectuar el e.&imen do cuentas que prescribe el artículo 90 del Real decreto do 27 de Julio de 1859, á reserva de los recursos al Tribunal del ramo quo en la materia establecen las leyos y sin perjuicio de las facultades que á aquel correspondía! al examinar dichas cuentas para su íonooimiento.
Atribuciones del Ale Ide, Tejientes de Alcalde y Regidores Comisarios.
Art. 13. Todo lo previsto eu los artículos anteriores del 14 en adelante respecto del Gobernador Presidente del Ayuntamiento de la Habana es aplicable al Alcalde cuando le reemplace, en virtud de lo quo dispone el artículo 05 del mencionado Real decreto orgánico.
Art. 19. Los Tenientes de Alcalde cuidarán del cumplimiento de los banjos, ordenanzas y (lemas acuerdos municipales relativos á policía urbana por parte del vecindario. Cada uno de ellos obrará cu su respectiva lemarcacion como delegado del Gobernador Presidente adoptando á reserva de su aprobación las medidas de naturaleza urgente, y proponiéndolo las que no tengan aquel caí ácter.
Dichas Autoridades aplicarán gubernativamente en las infracciones que sorprenden lis correcciones previstas por las disposiciones á que se refiero este artículo, siempre que esteucompetentemente aprobadas, basta el máximo úo 100 escu los de multa y -15 dias de ariesto.
Si la infracción estuviese castigada ccn mayor corrección darán cuenta ;tl Gobernador Presidente que po irá aplicar la que corres pon	bastad límite que
autorizan los párrafos séiimo y octavo del artículo 8. ° Los Tenientes de Alcalde aplicarán en defecto del pago de las multas que iinpongau el arresto en la proporción que establece el párrafo octavo del expresado artículo basta el máximo de 15 dia».
Art. 20. Los Regidores Comisarios cuidaráu del buen régimen y exacta gestión de los servicios municipales. Serán al monos 12, y entre ellos se distribuirán al principio do cada año seguir acuerde el Gobernador Presidente, prévia consulta del Ayuntamiento los expresados servicios.
Corresponde á dichos Comisario» vigilar el ramo que les fuere encomendado.
Dar cuenta al Gobernador Présidente de los hechos que exijan su resolución ó la del Ayuntamiento.	•
uquella Autoridad ó el uno ú otro le3
tramar para que sirviese de regla general en Real órden do 29 de Setiembre de 1856, con bis aclaraciones siguientes:
1.	d La designación del tipo ó precio del seiv < io que se contrate se efectuará por el Ayuntamiento, ó por (•¡‘Gobierno Superior civil como Gobierno del departamento, prévia propuesta del primero, tegua el acuerdo relativo a la ejecución dol servicio qu: se haya de contratar, sea de la competencia privativa de dicha, corporación ó necesite de la aprobación de aquel.
2.	~ Autorizará el acto do la subasta la Co-mision del Ayuntamicnt > á que corresponda el servicio que sea objeto de aquella, con la concurrencia de los •Síndicos. La adjudicación del remate y la resolución de los incidentes á que su celebración dé lugar corresponderán al que presida la comisión, quien oirá verbal-nviitc ántes de decidir ;í los individuos de la misma y á los Síndicos. Todos podrán hacer las protestas que estimen oportunas, las que constarán en el acta.
3.55 La aprobai ion de la adjudicación del remate corresponderá al Ayuntamiento ó al Gobierno superior civil en el concepto expresado en el párrafo primero, según la regla qiv: este tij i. Li anidación del remate en el caso de que proceda .-rolo p .(Irá resolverse por el Gobierno Superior civil, previa consulta del Consejo de Administración.
4.a El permiso pira celebrar contratos sin la Bolemnida subasta pública corresponderá al mismo Gobierno superior civil en «1 referido concepto, y solo podrá tener lugar cuando el importe del serv.cio no excediera de los tipos que fija el artículo presente.
5.35 En los contratos para la ejecución de las obras públicas del Ayuntamiento la designación del tipo del reiiiutc formará parte dcTeXpcdieute de la o-bra, y por consiguiente corresponderá resolver acerca de este extremo á la Autoridad á la cual compete la aprobación de dicha obra, según el reglamento aprobado por Real decreto de 27 de Marzo ultimo, prévia la consulta y requisitos que aquel establece.
La aprobaciou de la adjudicación del remate corresponderá por ahora al Gobernador de la Habana se-guu los artículos 41 y 14 del mencionado reglamento. La anulación del remate, la autorización para efectuar contratas sin las solemnidades de subasta y la celebro
Evacuar los informes que Ayuntamiento les pidieren.
Desempeñar las Gomisioues que confieran.
Proponer cuanto crean oportuno para la buena gestión del servicio puesto á su cuidado.
Modo de funcionar el Ayuntamiento.
Art. 21. Para el despacho de los negocios que, con arreglo á los artículos 58, 59, 60 y 61 del mismo Real decreto y reglamento é instrucciones vigentes, corresponden id acuerdo, deliberación ó consulta del Ayuntamiento de la Habana, se dividirá este en ocho Comisiones permanentes nombradas cada bienio por el Gobernador Presidente.
. Dicbus Comisiones so denominarán:
De formación de los presupuestos municipales.
De administración de fondos municipales.
De examen de cuentas municipales.
l)e impuestos municipales.
l)e policía urbana.
De obras municipales.
De beneficencia, corrección é instrucción primaria.
Do gobierno interior.
Art. 22. Los individuos del Ayuntamiento se distribuirán entre dichas comisiones de modo que cada una se componga, al menos, de cuatro Regidores y el Vice Presidente.
El Gobernador será Presidente nato do dichas Comisiones y asistirá de ordinario á la de Administración de fondos municipales de la que será Vice-presiden-te el Alca de.
Los Tenientes de Alcalde serán respectivamente los Vice-prc6Ídentes do las demas Comisiones. En su ausencia presidirá el Regidor de mas edad.
Los Síndicos serán Vocales natos de todas las Comisiones.
Art. 23. Corresponderá á la Comisión de forma-clon de presupuestos municipales elexámonde los ordinarios, adicionales y particulares de los establecimientos públicos; dependientes del Ayuntamiento.
Pertenecerá á la comisión de Administración de fondos municipales intervenir, salvo el derecho de los Síndicos, en la recaudación, administración y distribución de dicho fondo en la forma y cou las facultades que basta aquí estaban atribuidas á la Junta municipal ampliándose las relativas al conocimiento de los expedientes de apremio, á la resolución de los incidentes de suspensión de embargos y declaración de insolvencia de los deudores.
Competerá á la Comisión do examen de cuentas municipales la censura do lasque anualmente rinde el Gobernador Presidente y el depositario, prévio el juicio de los ¿Síndicos eu lo que toca á las últimas.
La Comisión de impuestos municipales conocerá de los asuntos relativos al empadronamiento de la riqueza impouible y clasificación de industrias para las contribuciones municipales y al reparto délas mismas,
Será atribución de la Comisión de policía urbana emender en lo relativo ui planteamiento y organización délos servicios que tienen relación con la policía de la capital, con la, salubridad, seguridad y comodidad del vecindario y conocer de los expedientes de alineación de calles y edificios y liceucia¿ para obras particulares.
A la Comisión de obras municipales corresponderá todo lo concerniente á construcción y reparación de caminos, paseos, edificios y demás obras que se costeen cou fondos municipales.
' La Comisión de beneficencia, corrección é instrucción primaria intervendrá eu los U 'goeios relativos á istos ramos en la parto en que dependen dei Ayuntamiento.
La de gobierno entenderá en lo referente al régimen interior del Ayuntamiento do sus oficinas y dependencias y a las ceremonias y fiestas religiosas y cáviles eu que la Corporación tome parte.
Art. 24. Las diferentes Comisiones expresada» instruirán los expedientes que son de su competencia, y propondrán por escrito al Ayuntamiento la resolución que estimen procedente.
Alt. 25. El Gobernador Presidente nombrará además las Comisiones especiales-y las periciales que prevengan las disposiciones vigentes para el n.Ñamen de asuntos é para trabajos determinados, y las que por la índole particular d< los negocios creyese el Ayuntamiento oportuno que se constituyan.
Art. 26. Todas la» Comisiones expresadas formarán, oyendo á lus oficinas respectivas, á ios Jefes de los servicios locales y n tos facult itivcs que estén á las ordenes dei Ayuntamiento, los pliegos de condiciones para las contrata» de los diferentes servicios y obras en que cada una emienda, quo habata de ejecutarse por cuenta de aquei.
Art 27. Dichas contratas se celebrarán precisamente por remate público, próvia la correspondiente subasta, siempre quo el valor de lo contratado exceda de 1,000 escudos ó de 400 los entregas anuales, y se sujetarán á las disposicioues del IL al decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públi coa en la Península, comunicado á las provincias de Ul—
cion de estas se sujetaran á lo que disponen los párrafos ¡ ¡ulteriores respecto de los contratos del Ayuntamiento en general.
Art. 28. Continuarán aplicándose las reglas de la instrucción del Gobierno Superior civil sobre remates de servicios municipales de 9 de Agosto de 1855 uprobada por Real orden de 1. ® (le Setiembre de 1856, en lo que no se oponga á lo dispuesto en el artículo auterior.
Los pliegos de condiciones para los contratos de obras públicas que hayan de efectuarse por el Ayuntamiento se sujetarán en sus pormenores a las instrucciones que rijan ó se dicten para llevar á cabo la3 obras públicas de la isla que se ejecuten por cueuta del presupuesto general de la misma, en lo que ño difieran de las bases establecidas eu el articulo anterior.
Disposición final.
Art. 29. Las atribuciones que este reglamento señala al Gobierno superior civil so ejercerán por el Gobernador Capitán general ó por ei Director de Administración, según su naturaleza, conforme á las reglas establecidas en el Real decreto de 25 de Noviembre da 1863 que organizó el expresado Gobierno.
Madrid 30 de Enero do 1866.—Aprobado por
S. M—
1 Es novas del C'astili*.
Cánovas, copia.—El
Jefe de la Sección, José Cá-
Sección de Gracia y Justicia é Instrueoion pública."'
Resultando vacante biplaza de alumno de arquitectura pensionado por los Ayuntamientos de Babia Honda y San Cristóbal el Illmo. Sr. Director se ba servido acordar su publicación en la Gaceta á fin de que llegando á conocimiento de los que aspiren á obtenerla, presenten en esta Dirección sus instancias documentadas en el preciso término do 15 dias, conforme á lo prevenido en la circular de 1. ® de Mayo de 1857 y su aclaratoria de 26 de Mayo último.
Habana 18 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Galvo.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
De órden del Illmo. Sr. Director de Administración se servirá presentarse en esta Sección el Agente ó representante en esta isla de la Sociedad “El Porvenir (le las Familias” establecida en Madrid.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección. —Federico Yillacampa.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ba comuuicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Mayo último la Real órden que sigue.
‘‘Ministerio de Ultramar 481. Excmo. Sr. Por el Ministerio de la Gobernación se dice á este de Ul (camal eu 27 de Mayo próximo pasado lo siguiente. El G<<-beruadordo la Provincia de Oviedo dice á es e Ministerio en 22 de Febrero último lo quosigue. En el estado do mozos ausentes en la isla de Cuba responsables al reemplazo de 1865 que tuve el honor de remitir á Y. E. en comunicación de 6 de Octubre último fué comprendido y reclamado Faustiuo de Alva y Per-tierra número 16 do segunda série del cupo de Váleles hijo de Antonio y de Mari i, residente en la Habana y habiéndosele aplicado la excepción del párrafo 11 artículo 76 de la vigente ley de quintas según manifiesta el Consejo provincial en comunicación de 16 del actual de la que se adjunta copia tengo el honor de participarlo á V. E. cumpliendo con lo dispuesto eu Real órden de 23 de Mayo do 1859. De Real órden comunicada por elSr. Min stro de Ultramar lo traslade á V. E. pura su conocimiento y electos correspondiente» con inclusión dd documento que se cita. Dios guarde á V. E. muchos aréis. Madrid 5 do Mayo de 1866.—El Secretario interino, Fernando Vida. rir. Gobernador Superior civil déla isla de Cuba”.
Y acordado el cumplimiento por 8. E.. de la inserta Soberana disposición, so publica de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para con cimiento del interesado y demás efectos consiguientes.
Habana y Junio 19 de 1866. —El Jefe do la Sección.— 1*. A.—Juan Antonio de lu Paz.
- Copia que «o rita.
D. José Ol&varrieta Secretario del Ayuntamiento Constitucional del Concejo de V aldes en la provin ia de Oviedo.
Certifico: Que el número diez y seis de segunda série del reemplazo de mil ochocientos sesenta y cinco Faustino de Alva y Pertierra que resulta aureole en ia Habana hijo de Antonio y de María do Balduvieco en la parroquia do Pande» de este distrito municipal -i bien cuando el juicio de ex niñones, ba sido declarado soldado en la clausula do sor ex :nto del servicio militar justificando la existencia en el ejército sin retribución de enganche de su hermano Mauuel, el Consejo provincial le ha exceptuado de dicho s rvicio según íesult.i de la comunicación que á la letra dice. El quinto Faustino de Alva Gra número diez y seis de segunda série del úitimo reemplazo á quien se refiere el oficio de V. de veinte y dos del actual ba sido exceptuado del servicio eu acuerdo de catorce del ines próximo pasado el cual resulta haberse dado conocimiento al Sr. Gobernador de la provincia y 4 este Ayuntamiento el dia quince. Lo que comunico á V. para los efectos c irrespou-dientes. Dios guarde a V. muchos años. Oviedo veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis. El Presidente Benito Casiella. Sr. Alcalde de Valdes. Y para que consto libro el presente con él visto bueno del Sr. Alcalde en Luarca y Marzo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis. José Olavarrieta. Vistñ Bueno Ventura Olavarrieta. Hay un sello que dice Alcaldía Constitucional. í. mrca.
Es copia.—El Jefe do la Sección.—P. A.— ■Juan Antonio de la Par.
Para la debida inteligencia déla circular de 23 do Abril de 1865 be acordado hacer presente á los Sre». Gobernadores y Tenientes Gobcrnudon s que, previniéndose en la misma que solo podrán lidiarse gallos lo» domingos y d'tnas días de fiesta geoeral ó local, contándose entre estas última» la del Patrono,de cada pueblo, ba quedado defogado el artículo 6- ® de la circular de 21 de Noviembre de 1855 y eu su consecuencia no se consentirán semejantes lidia» en los din» anterior y posterior al Ücl Patrono, á no sér alguna de ellos Do mingo ó dia de fiesta entera.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á los Srea. Gobernadores y Tenientes Gobernadores para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Habana y Junio 18 do 1866.—Juan de Arica.
El mozo José Manuel Rosillo Arguinosa se servirá presentarse en el Negociado de quintos de •¿»m Sección de Administración local de mi cargo, para instruí -le de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Junio de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. O , Juan A. de la Paz.

I
1