*
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH¥|DE SMOLANDER
la»' enfermedades d»l Esté j d» loe Kiñones, ¡teuma-Mal de Piedra, Gota, da Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ecaeionada por exesos é impru
delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta
r cui.bi jv u»	----
casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’ReiLly num. 42. Habaua. Aient« para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Betica* en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EST LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE d* San Juan, Loma de Fray Alonso, entre la» de la
Concepción y Animas, »e alquila por año 0 por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso» aposentos, cocina, cocliera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas fíeseos y c mejores vistas de la Villa. En la calis de la Lamparilla núm. 68 darán razón._______________________
LA DOMINICA,
Uniso dopóeito d» vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos. _ ________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro da la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras-eurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mar temidad de esta eiudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta deetrina haee 18 años.
Don AntonioEusebio Valtlés tiene el gust
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneeraiente al ramo de iglesia y curiosidades
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa o una
_	i ■	1 *	-__Ant'A nmrlorl
LLC iit-il ICUU CIllVrAC/ i i	---- JT	,
ciurladela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta
impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.	f
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, nía ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA. DE ESCLAVOS.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional da Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la, de Towsend y el Rob de Lafiecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boca que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.	.	.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticus y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véúdese en la droguería La Central, Obrapia ¿3 y 35, en la botica de ¡San José Aguiar, esquiua á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, ca.le d» Santa Teresa y en todas las demas boticas.
tf§	JARABE
PECTORAL CUBANO. Üf
PREPARADO POR D. L. LE-RIV E REND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Se vende una mulata de diez y oeho anos.
lavandera y planchadora derepa de señoras, per su ajuste, oalle «le la Habana núm. 150.
So alquila ó su vende una criandera de 15
dias de panda, de busna y abundante leche en la ealle de Ja Habana entre Bol y Muralla, núm. 160 impondrán.
Se alquila un mulatico como de nueve
afio» de edad propio parael servicio á la mano, paje 6 par» lo que quieran aplicarle. En la ealle do Peñalver núm. 82, informarán de su ajuste.
AVISOS.
m
IUY
DE EOS SEÑORES
O. r> FIREjaptkS y D ARIE*.
Call» de la Habarul niim. lo*.
Habiendo rebajado en su establecimiento ae nru». _ precio de lastargetasy demás clases de retratos, y deseando que *us favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia 6á sus amigos, Mr. C. D Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sòcio Mr. Daries, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $6-474 que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marco» y «egun la cíate de ellos se hará también una rebaja proporcional.
EA HACIENDA.
Este nuevo diario politice de Madrid, se ocupará especialmente de iniciar y fomentar todas las mejoras que puedan contri-
buir á la mayor prosperidad de la nación y de sus provincias en
ómici
Ultramar; tomará parte en todas las cuestiones económicas, finan, cieras y administrativas, aspirando á la diéntela de los empleados del ramo, del comercio, de la industria y de la propiedad territorial, cuyas clases defenderá tratando de ilustrarlas en cuanro convenga á sus intereses, y siendo su lema constante Moralidad, Reformas y Economías.
“La Hacienda” será política, pero de la verdadera ciencia política, déla política noble, g ande, fecunda.
“La Hacienda” publicaiá una extensa sección de noticias del.extranjero, amenizará su lectura con variados y frecuentes artículos de ciencias, artes y literatura, y ademas interesantes novelas en los folletines.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebeldo que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ,á los pacientes.
' El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, Catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y 6n general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SERO. COLORES
0
«
o
* vi
2 g
►
0 0 o «
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales,elm m vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de minos y toda clase de prendas de ropa
~---------. con colores pertectamen-
w indelebles.
Suscríbese por 34 pesos el trimestre en la Libreria de Spen-r, O'Reilly núm. 12, y en la calle de las Damas núm. 69.
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Eista de colores.
Purpura real,	Nuranju,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,.
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza duro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fueSín nuevas. Muchas prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en'muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas-t«n lo para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de rada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuan os han sido ofiecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
O. Esteva»» «te Navea, «le «piio «iel magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método ae
enseñanza en el período de 40 años; teme judo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones paiticu unes.
Las personas que lo necesiten puede» dejar sus avisos en esta imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de cam¡ o dor.de hay tres facultativo» ó ae admite un sòcio con poco capital. Eu la botica salís de la Muralla núm. 7o entro Compostela y Aguacat», informará».
La Real Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar jel dia 12 del mes actual .^ Habana Junio 8 a
”or el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
IMPORTANTE,
Un médico-cirujano quo acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de la diarrea y disenteria por inveterada que sea, seguu está dispuesto á probarlo, se olrece á los señores dueños de fincas, con la circunstancia dé que si estas son grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciará á fa asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razou en la calle del Teniente-Rey num. 494-
Hace sófora tres mases que'falta de la caso
de su dueño el mulato José Demetrio dañeros, como de 42 anos:
el mulato jóse juemo.iiu eiausiva, — alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal pareciüo, ptio negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sm ñcemua
propaganoo que es líbre para trabajar por su cuenta y _ tomarse los jornaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de al-
tos lomajes, como ío esta unutuuu uo	““ j .	<	.,
quiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la ruptura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocto dicho siervo; así como se liará responsable á danos y perjuicios el que o abrigare.
Se «lesea imponer en finca 6 fincas urbanas la cantidad de diez y siete mil pesos pertenecientes á una menor. Impondrán eula casa de los Sres. Oarasa y compañía, cade de la Amargura núm. 10.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
Ea persona que quiera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente á la capilla de San Agustín, informarán:
D. Francisco Juan «le Pra«lo, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuqnta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se le han presentado.
En profesor de instrucción primaria se
ofrece al público para dar lecciones á domicilio. Impondrán en la calle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sol.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Junio 8.—De Cárdenas en 1 dia, herg- esp. Colon, cap. García, ton. 177, con efectos á Morales.
De Barña en 54 dias, berg. esp. Putchet, cap- Clark, ton. 299, con frutos á Vegner.
De Campeche en 14 dias, gol. mojic. Arco-Iris, cap. Mano, ton. 60, con frutos al cap,
Xl» Oa,y4i£ on 47 di as, Derg1. ouooo Príaa Oolzov EV«a¿lvíolr, ea. pitan G aff, ton. 250, con carbón á Scharfemberg.
De Liverpool en 48 dias, frag. amer. Eva H. Fisk, capitán Cleaves, ton, 457 con carbón á la fábrica dei gas.
De Wampoo y Maurie» en 133 dias, frag. franc. Lieutenant Bellat, cap. Gourdet, ton. 23q, en lastre al cap., con 149 asiáts.
De Liverpool «n 47 diae, frag. sueca Prins Cort, cep. BernS' terns, ton! 365, couefectos á Ujuman.
De Santander en 44 dias, frag. esp, Isabel, cap. Guardiola, ton. 450, con harina á S. Pelayo.
Salida debuques.
Para Sagua, berg. amer. Charlena, cap. Waterhoure, por L.
T. Stocker.
Para Sagna, berg. ing. Raven, cap. Haye, por J. L. Stocker y comp.
Para Falmouta, berg. esp. Rosario, cap. Abad, por S. B. Yorre y cohip.
Para Falmouta, berg. ing. Yeritas, cap. Ottmore, por Alfaro y comp.
Para N.-York, bare. brem. Everhaw Deluis, cap. Labery, por Whitmann M. y comp.
Para Sisal y Veracruz, vap. esp Ciudad Condal, cap, N., por Sami. S. y comp.
Buques <lespndia«los.
Para N.- Orleans, vap. ing. México, cap. Pendlex, por Cop-pinp er.
750 cajas de azúcar y efectos.
Para Baltimore, gol. amer. A Deneck, cap. Jones, por N.
Neainger.
De tránsit’O
Para Marsella, barc. esp. Paquita cap. Sust, por Samá S y comp.
2997 cajas de azúcar.
Para N.-York, bale. ing. Mary Ridout, cap. Chase, por Fes-ser y comp.
2600 cajas de azúcar.
Para N.-Orleans, gol. amer. Joseph Long, cap. Osgood, por Durruty y comp.
848 cajas de azúcar.
Exportación «leí dia 7.
Cajas de azúcar...............  5111
Arrob asdecera...................  60
Millares de tabaco torcido_____	76
Libras de picadura............... 900
Libras de dulces................  244
Cajetillas de cigarros........; 34120
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
En lit Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramon de Herrera, Oficios 53.
NOTAS.
Los va[ ores do la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagtiez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma! la Habana"es autiepada á lasa-
lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parie el 30. En 1
la Habaua hay establecidas varias Empresas de v&pores que despacha«1 sus buques semanalmento á Kevv-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de •sta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES COR-reoa «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capita», D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veraeraz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.— Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sau Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 53.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana os dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORREOS DE LAS ANTIEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del. dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nüevjtas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
ÌO.-
10.	—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
* de Santo Domingo y llegará á Mayagtiez el 10.
dé Mayagtiez llegará á Aguadilla el 10. uadill
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	-
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla<y llegará á Mayagtiez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí
La carga se recibe los dias 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y U!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pnrde y C1, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro «Ici Occáno,
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
l9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 20.— 22.-
24.	-
25.	-
25.	-
26.	-
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 24. de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el-25. de Mayagüez y Ilegalá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 do madl
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
La carga se recibe los dias 14 eu adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Oí—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ea mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Calmilo.
Capita», D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO AISLA DE PINOS.
De Sagua los domingos después de la llegada del tr>a n tarde y llegará á Matanzas los lúues.	‘ork
De Matanza* los lúnes por la mañana y llegará á 1» j-[4)
al medio dia de les mismos
1?
ADVERTENCIAS.
La «firgü para Sagua y Caibarieu se recibirá toda, miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde”*
márte».
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los s»ñ San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm, lfi °r" 3? Todo pasajero que se preseute á bordo con bi'llet* d Administracien te»drá derecho á la elección de localidades °*1*
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas S Ame/aga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarl«., !'n Hipólito Eseebax.	1 ®t:
Vapor Espailol Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BAT IBANO A SANTIAGO DE CUBA CON En calí en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Sníri» Santa Cruz y Manzanillo.	^
Con motivo de las próximas fiestas de San Juan y gan p dro, ha acordado esta administración que el vapor Cienfucgés a |,' lante un dia la salida, es decir que en lugar del Sábndo ctmT acostumbraba, saldrá el Viernes con el objeto de facilitar á ]„° pasajeros deCienfuegos y Trinidad, la comuuicaciou en aqui-llo* dias; y con tal motivo se despachará la carga ea esta Admiuistr * cionlog dias 19 y 20 como sigue.
ITINERARIO DE IDA.
Junio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada d»l tm
él r, v\fin AlftVACI rmrt ílnl A J A 1 n tí i\l,.... ~ ,	*
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 j,,.
ras 45 minutos de la manaua y llegará á Ciei fuegos al dia siguiente
23.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia v llecars< Trinidad el mismo dia.
23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el t mo dia.
23.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cnu «f dia 24.
24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora desul], gada entrando en Manzanillo el mismo dia 24.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cst. el siguiente dia.
RETORNO.
Junio	30.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tardo y llenrá i
Manzanillo el domingo.
Julio
1?—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruzelhínci
2.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas*)
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma. dragada del dia siguiente.
3.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará!
Trinidad el misino dia.
3.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el n¡¡. mo dia.
3.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabaiécl mltr coles 4.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administracien roj*. ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de !«* ""ela "
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete de la'Al-miaistracie», tendrá d»recb» á la elección d» l»«alidad.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los días |9 y 20 de Junio debiendo hallarso en los almacenes del camino di
hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la intelio-en-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sad»s dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo j cp. 21 No s» admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas/ 31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren »j. traordinari» que oendueirá inmediatamente á lss Sres pasajcrn á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. callo do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramou Rovirosa-Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Srod.jCa-ragol, Ecay y cp.—Santiage de Cuba, Sres. K»s hennaats,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante. Asilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hivatlco, fíci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago dt (I
1#* Sres.
J. Demestre yCp.
ALMONEDA MERCANTIL
^ Por mandado de la tenencia de a1 caldia 61 de esta ciudad á consecuencia de demanda verbal, se reniatar.ín en esta almoneda el mártes doce del corriente á las cinco de la tarde ocho máquina» de hoja'ateria de distintas clases con sus utensilios* tusados en cieuto do» peso».
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa de almacenes de depósito creada por liaccndarfos.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 23 d» los esta-a£c
tutos de esta Empresa se hallan peí el término de uu mes, contad*
desde la fecha del primer aminci/, al exárnen de los Bros, aociuuil-
IWCHMH
tas los libros, doeumentos, cojaprobaiites y balance poner cuentas de la Compañía ha*d» el 31 de Diciembre próxi mo puna do: cuyos libros se manifestarán de las lü de la mañana á las tres de la tarde en la Contaduría, sita eu la Calle de Luz num.4. —Habana y Mayo	«lo 1866.—Julio Herrera
EA HEREDITARIA.
j«nta goneral »»lebrada »1 18 d»l 'corri»nt» «a »*sr^
en-aj»uar á riesgo d»l «esiouario y al mejor postor, »1 haber qu» ,vO»se «ata »ompañia «»utra »1 Crédito Agrícola Mercantil Cuta-
no deque as liquidador el ban»o “La Alianza” que repres*“1*«‘ valor nominal d» $23.077.62 eou mas los int»ioses, y qu®
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
?ues de 1a. llegada del tren del camino de hierro, y llegará á 1p sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las persouas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino
V
Calzada de Galiano 06 y 98.
“tgKSE?
canda con los rápidos^rogresos qne en cada'din olisérvani'n mt*'aU la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonado osa necesidadf aunqu^pare conseguirlo ltm°oh=°do	Uf
nado o„„ “ 1	ñaua oía observamos: tenemos el legítimo orgu
«7P°* TCr ^crificios; peroen cambÍoBabemos"qvíe £ mido,-es	La utilidad délas industrias depende de la manera de servir á los consu-
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa haee presente ai público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Rloctezuma para un viaje mensual en el órdejr que á continuación se expresa:
• ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 26.
26.	— I <e Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
Cuba y llegará á Kingston el 30.
SO.-De Kingston y llegará á «anta Marta el 3. t—Re ®anta Marta Y llegará á Cartagena el 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
»vw.u^w.00 uuesun cuiiauune lauunusiuau. J_*a Utilidad de las industria
el T STr0 ap0y0 y el mas durable capital.
curandTantf TXÏttïlÎl	con fé. «n *na grande especulación y trabajarlos con esperanza, pre-
5 de-------	‘	’	*
•, nuestro propio interés con sino la
Utilidad estable y segara que solo ^uierVS	el abuso de la
r, iZF^Z üratdSs	pl,es;ros rrTdo los
la influencia de nuestro clima abrasador, v el estado de nuestros Llí/s	, fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
cbos expresamente en París para la Habana por los Sres Million Gniet v fr,	comPleto "Urtido de coches de todas clases he-
tan justamente adqui-ida.-L dichos candes podrfn ver emp.e un dos el	“ de D,otoriedad Pú“ca de una fama
A mismo tienq , recordamos á los amantes ¡el ¿itrincriZ an» hemos nñe¿to «“T eleSa“c’a 7	. ,
elegantes modelos de cajas, asi cerne ’os materiales	vú,3“® ;em.0? Puesto muy particular empeño en conseguir los mas
res en forma y construcción? os materiales escogidos en Pan», también expresamente con objeto de hacer los mas superio-
RETORNO.
o*	Colon y llegará á Cartagena el 9.
P — Ce, Cartagena y llegará á Santa Marta el 10. i-> Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
Ce Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14. ir í¡e ,,amiaS° de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
1»—De Baracoa y llegará á Gibara el 10. lo —Ce De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.- He Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
T .	CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara, Longoria, Rosal y comp.—Baracoa, Ti. Alayo y comp.—Santiago de
hUvónIÍ?,.>,!ím?U/S'~KhlgSt0n’ Nunes Brüthe™ -Santa Mar-
Ló ¿ gCuetd^saromp'“ artftge“a’Macia 6 hij°-c°-
saldrán con el tren general del camino do hierro de la manan« del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, loa que tengan que dirigime á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para sor embarcadas en el vapor Cubano, deberán oitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimiento» se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los ofectos.
En dicho es»ritorio se hacen eargo de remitir paquetes y pe queuos bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vmges semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario pava aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á lus 7 de la mañana y Ileo-ara á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sarnta los viérnes de madrugada.
De Sagua lo» viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada d»l tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
«obrarse sn ei érden que sxplioa la escritura de seis de Novieui-br» de mil oeboaientos sesuuta por auteD. Gabriel Ramiiiic«11' brada entre »1 citad» Banca “La Alianza” y la Hereditaria «*11 artículo »étim».
A este »feeto s» recibirán proposicione* en pliego «er »®i lo» qu» se abrirán »1 dia 12 de junio á tus 12 de la mansa» enI»* ofieiua» de la compañía calle délos Oficios núm. 84 cuyo««® presidirá el Sr. Delegado del Gobierno, invitándose, par» ti11* lo presencien á los señores suscritores de 1855 que entraron •» liquidación d» 1865 entre quienes lia de repartirse el producto.
Sobre otros particulares de! crédito que ge adjudica, intbnn*'
.	-___ que se adjudica,—
rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana maye de 1866.—Miguel de Embfi.—Mauuel <t» Búlnei.—Fslil* Geioeuria.
Compañía consolidada de ferro-carril«* d‘ Caibarien A Saaieti-Spiritus.
Por no haber tenido efecto, por falta de concurrencia, le jtm ta general señalada para el 28 de mayo ultimo ba dispuesto i» directiva,de acueido con el Illmo. Sr. Director de Aumim-™*' cion, se cita nuevamente á los ¿Señores accionistas para cele r cion de dicho acto, á las de la tarde del 20 del corriente n>e!' en las oficinas de la empresa situadas en la casa núm. 13 calle de O’Iieilly; en cuya reunión se leerá la memoria Je loa» ' bajos del año próximo pasado do 1865, se nombrará 1» t’om»« para la glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del es . 0 n que se hallan los particulares encomendados á la diivctn® la general anterior; se informará de una pretensión de c0, tratistas de las obras sobro que se les indemnizo del trabajos en el trozo do f!nmQ.inat>< 6 fian An/iv/ía v
Caiuajuauí á Sau Audrts y so trat-1» ' terés cornu n- Y (so hace nresente-listen
cualquiera que sea su número, conforme lo establece öl
los demás asuntos de interés común. Y se hace preseutí
Sftñ o rosi fl. í»£»i nn i fita a mia 1 n	j ..a i____ me'Asistente I
Señores- accionistas, que la junta tendrá lugas con lo.s asisi
mento.
Habana Junio 6 do 1856.—El Secretario, Joaquín
da Son«»
DIVERSIONES.
TEATRO DE VILLANUEVA.
IiIPItE»A DRAMATICA.
Función para el domingo 10 de junio de 1865.
So pondrá en e-cena el drama eu 3 actos, titulado:
Sancho García.
Terminará la función con la comedia en un acto, titn
Otra noche Toledana.
las 8'
Imprenta del Gobierne per