
«¡’nuque f j< del pzrtido del Cano «età dispuesto que por tros litiriii de la öeeuta oflaial sa animóle ul público habar»« deoU alo Intestado al falleoiini1 ntu dui expuesto don Ignacio Plá y por 'os herederos á loa que aoufunn« 4 ilereoho daban «ario á quieueu , minila eimTonar puraque dentro da minye dial oourau al jui-io a daduoir al daraohu quo lea asista. T para qua teuga efecLo » pnnlieaeion dUpuenta iihro la praeauce. Hajuoal y ««uro l» de lililí—'ÍO'd da Oí tega untano páblioo.	(JO ,IT
For auln da nueva d I «armate proveído por el »«Cor alcalde «»fio'dee»«» «iiiilau y por aute mi recaída eu las diligali oían far piadas pal' íalloeiiniaütu da d in H Ut» V trarrò il i 11 Nuni natural UeCauariuay veoi naque fié dal parli íu de la Salud aniá «spuesi taque por Crea u ó utero» eonieonl ivoe da la (lanata otiaiai so miau -01« » péuliao haiiaraa declara la ¡utejtado el fallecimientodel ex« jmeaW duu Blaa Wayarr* de la Nuee y parsile heredera» li la» qua «*uf irme á (Israeli i d diar. «urlo, « quienes se iiiauda oonTooar para que da litro de nueve días ocurran al,jalóla li deducir el de-raifc»‘l* leíasinlit. T tara que ta .ga eleni i la piinlio.oumiiie-pue«t» HI>ro la praieule.—Iljjuoal y enero 10 de lini ! -Joefide Ortega Ontario pàlli loo.	(JO U
Vjc auto proveída per al aellordon Rafael Casanova alcalde mayor y por anta mi e.t i mau lado que por tren U aceta» couoona« tiv a »» oenveqne á la» persono» que puedan dar luna de quiera» inarco le» tro» hombres que aballaron á don Agustín Vidal y dou r dbx Martina* en el callejón qnn t calan del Cheoolatero eu la noohe del priunro del cernente mes «n el partido d» A Iquiaai* puraque »u «1 plazo deoinoo dio. caiupareaeau en el juzgado á deolsrar lo qre lea conste y á Un de que tenga «ficto eimipiieudo oot lo maadado líbre la presente.--«u Antonia 8 de -nera de liuti. - L lo Jasé Joaquín Leal.	C O Iñ
Cu ion autoa promovía.,» por den Rum uu D. Mesa, huob-ndo oeeiuude bleues i aus uu e-doro» lia d spucatoel señar allí.lililí uia lord-i distrito de Calan se citen par tres nú ñeros eonaecuiivoe de la ü»uet« oflotál á todes las acreedores dal referida lí. Mesa, país que atietau ánn junta que h > de ce obrarse ei dia dei prevente mes en el juagada á las nueve de la ínoúaua. V para q e tonga • fselo lo dispuesto libro la presente.—H iliaua enero 10 de HUÍ-Fordern ilaouel Piiuen'el—Oárlo.» Rodrigue*. CO ló Real Pribiiual (le Comercio—Uur autoue este tribunal da 19 disgoito del aüo piónimo pasado soba declarado insolvente a doßa Buenaventura Segft el que ba siilo aprobada par la Exorna. Rosi Audiencia en su superior aut« de lodo noviembre intimo Y par» íu publicación en la Gaceta úllcial libro la presento eu ], Habana Id dannai o de lutiti—hVaucisoode Castro, OI 17 A oon»eouenoia del juicio mortuorio de don Pedro Audrade y liofl» Manuela Bianca en auto de ceta fecha expedida par al «aliar alcalde mayar del distrito de Ualony parante uu seileolara intea ledo «I frtlleeiniientu del expresado ludradeypor su» harederos Aloe que corresponda según derecho e quienes se convocarán eu Ir« numeras de le Gl »ceta cllclai para que dentro de uueve días iieefueade último auuiioio comparezcan por ounilucto del actus, rie » ilednoir e q ie les adita dándose cuenta cuu las reeultas. Y á (In do que ee vnriliqueii dichas cónvooatorias libro la presente Habana y euoru 13 do 186b— Jo?e Xioolai de Ortega,
O I . 18
^SSHtmSSmBmm
Sí
PARTII m OFICIAL.
ItlA.ira itt ile Onero de lai««
UACilTIK
Compuftia dramática española_____Hasta el sábado te-
nemos que retroceder. El ui iuingú vino á ponerse de pcrmeuio yen dom ngo no se escribe, poique es preciso ileicuusar y es diu destinado á proporcionar honostu diversión y pasatiempo 4 los que dnspuee de pa»ur toda la ternilla d-dicadn» «I trabajo, solo tienen lo» dius festivos para esparcir el ¿mino asi que hau llenudo su» deberes religioso». No lia de aer tono par« los rico», que algo es preciso que le» quede á los pobres. Pues el sábado tuvo «fuete eu «i fi 'im Teatro la función anunciada por la ciuipnliía d« Arjoua. Compásese de la lindísima comedia titulad«: “El piliuslo de Pan»” y de la pieza en uu «oto: ‘'Una idea felia”- La primera no «s nueva, pero como toda» la» obra» dotada» da verdadero móriU’i io parece siempre. Toda» las com|)uñlns dramáticas «oes. luaibran ponerla eu esoena y «1 púdico tiene siempre un placer en veda. SiqueJi bien desempeñada o«mo li fuá el sábado, generalmente hablando, es aplaudidísi-in«. En ( feote, gremio injustioia hubiera sido negar «plauso» á la fpa. Fernandez en el papel del travieso Jost, y á don Joaquín Arjoua en el del general Morin (¡un dee-mpeflá oon la Inteligencia que loes propia, Si dSr. Arjona se piesentase siempre en papeles de e.-e género uu bubieia dado lugar á que le mordiese la orí» tío». Como actor de oarautere» «m dispula uno de les mejore» que hau pisado nuestra esoena. T into este ai-tl.ia como la Si a. Fernandez, que estuvo igualmente felicísima, recibieron de la numerosa oonourreuoia inequívocas muestras de aprobao'O». Un deber de justioia t«nem"S qie ll-n»r hoy v oumplireiuos oon é. elog ando ád«u Enteque Arjoua por lo bien que caraoterizó al viejo Biiol. Neutro» que 1» liemj» u.cho agutina ver' dailes desagradables por haber creído que las merecía, no vaoilanios eu concederle ahora nuestros uplausos. La imparcialidad nos manda proceder asi.
Eu eu mtu á la pieza, aunque Heve por título: “Una idea feliz”, debemos convenir «u que ue la tuvo el autor al escribiría, tí» lánguida v pesada y salo lo bien que 1« dasasupefl irou Iu ára Fernandez y el Sr. B uiotti hubiera podido hacerla soportable. Al hablar de esios d«s «(tistes justamente aplaudido», ¡o q le quiere decir que ñu «it-mpre oon justicia todos los nrtistus lo son, nos oí miil-rainní eu «l oaso de m inif-star que se debo tenor cuidado con la ixageraoion que perjudicabn sumo grado per lo general á la verosimilitud, Al quu lo venga el suyo que se lo embone.
Efectos del N. E.—Parece que los efectúa del fuerte N. E. qua sopló uu hace muchos dias un la pauto occidental de la ltla so hau «cutido mas aun en la oriental. ' El Diario de Santiago de Cuba” oon facha del 6 ultimo dice lo siguiente:
"Un pailebot español que venia entrando esta mañana cusió varado en Punta Limeta al dar un» de la» bordada». No OBextrano que ocurran alguno« desastres pues el norte sigue »•piando oen netable fuerza.”
Periódicos dominicales.—Soban recibidoen esta redacción l«s que llevan por titule los siguientes:
"D*n Junípera, La Moche, El Papalote, La Aurora y El Auiigodo las Mujeres.
Él primero ha efectuado su primera aparición. Está muy bien rcdaetaile y contiene dei láminas nmy buenas. No dudamos que merezca ahora ta misma protección .del público quo uieituió autes.
Compañía dramática francesa.—El domingo ue» dirigimos «I teaire de Yillauueva con el objeto de reimos. Nos habían dicho qn» era sauy propia para elle la pochadc en & acto«: “Les uiisterus do 1’ble” y después de haber presenciado su representación forzados nos vimos á convenir eu que no nos habían engañado. ¿Y qué viene áser esaeomedia ó ouudecille ó loque s«af Ditieil sera decirlo. Por tanto, nosotros que no estamos hoy de humor de vencer dificultades, en vez de devanarnos los sesos, nos limitáramos á manifestar que osuna de aquellas cesas que no hay por donde asirlas; porque por todas parte» se deshacen por no pod:r resistir al análisis, pero graei i-»iiima», eapaees de hacer reir á un muerto. Y como solo para h»«erreir han «ido escritas, pono uno á un lado las armas de la ciitioa y liaeo lo que los domas espectadores, prorumps en car«ajsdas sin pararse á considerar la calidad de lo» medios empleados par. prodaeir tan franca alegría. Recuerda el lec-tot "Los canotier» de la seineí ’’ Pues bien. “Les mistares de l’hté" no son otra cosa que uu disparate del género de aquellos, pero un disparate escrito con verdadero chiste. Hay en la Mtima pieza de, soldado», uno de ellos muy bien earacterizado í«r M üeuin y un modisto, porqme es varón y no hembra, i« que debía pouer en guinde aprieto á las señoras que fuesen «probarte sin restiro.,; un mjdisto, personificad j con suma gratiapor M. Rj«he, que harían desarrugar el entroceju de un maride celoso eu el muia-nto de convencerse di que sus celos »un fundados. Debemos agregar que Mlle. Girai'd estuvo felicísima en el papel de la trapieoudista cantatriz, y que los demás ».'tistaicüntnbnyerou al buen resultado de la representación que dejó a todo.» los ceucurrentes satisfechos.
L«s carcajadas fueren tan frecuentes y estrepitólas como !•• aplauses.
Autes de concluir, quisiéramos hacer una pregunta á la (lireocieu ó A quien corresponda. ¿Por qué las fuucioues eo-*'>¡titizan muelle después de la horaseñalada y por qué sen tan largos les ontreueluil Gomo no hay motivo ni para una cosa m para .& otra, bueno seria que ia empresa pusiese remedio á cute mal que impacienta, disgiuta y fastidia á lo» concurrentes. ■Nei alegraremos mucho, paca bien del públice y de la compiláis qae las «osas no ejatinuen durante mas tiempo del mismo modo.
Rascles—La compañía Ravel logró atraer el domingo una buena concurrencia, pero casi entera nsnta masculina porque mujeres del seso femenino, come dice el soldado de Las misteres “fe f’«íá, había pocas oon míen j sentimiento dalos qua visten Pantalones...... ........ ¡no, nos oivid íbamos duque las
mujeres han adoptado toda» laspiezudo qm seeompoueel •raje varonil; con sentimiento da los que tienen pelos en la cara. En oaant i al esp •»íá;iiii> divirtió á lozq ts á él asistieron no obstanten i haber presentado ninguna novada 1, Los ttapBsios, El alijuiirnsUs, L e tcrUlin y El Ahisj de oro son cesas demasiado vis as para que nnj ocupemos otra vea do •lhts. Gouoluiremos aquí puss.
Laca- ana.—Un humbre inuyeré hilo d «wia en lias reunión que ue tema eoufiiuza eu la v.tsuia. 'ili coiucidi á un niño «orno unen que á ios des din di h iberio v.ieuni to murió."
—¿Conno! A los dusdiis ......
—,3í, cayó ds lo alte de uu áruol y so reventó.
Despee» de esto, vaouae V.á io» chicos.
Nucoo teatro. —Mucho se habla de la coiistruouioa de un teatr» en D parte bija dol edificio ocupado por el café El Linivre. Dice» i que todo está dispuesto para dar prineipio á su edificación. Nosotros, en todo lo quu se reliare á teatros sumos alge m,nodulos. La noticia po ira ser cierta pero no la aceptaremos e uno tal sino cuando hayamos visto su realización.
Beneficio de loe hermanos Alhaish.—Ya saben nuestros ‘•ctorasqnu esta neehe deue tenor efecto eu el teatro d) Vi-llanuevaei beneficio de los hermanos Alhaizá; es decir, de dos Ue los artigue masaplauii tos de ia cern eadla francesa.
do» lüerecen aplausos, debemos concluir qtie serán favorecidos ambos por una numerosa concurrencia. Siuceramonte se lo deseamos. Se nos ha suplicado manifestamos qiie la función principiará con la ópera después de la cual su representará el drama.
Toros.—Disgustado salió el pfiblieo de la corrida efectuada el domingo enlaplaznde Delnscoain, (Si primer toro fue el úuico buenc que hubo, pues con los demás hubo un constante
tncie y saca----- del toril, que á los mete y saca de la espada
no dio lugar el ganado par su mala condición. El público que no se divirtió durante la corrida, trató de desquitarse con el último toroque sacó déla p asa con grande algazara.
Lo de todos los dias. —Un joven dal conurcio de osta plaza cobró un cheque fa'so de valor de 93ó pesos. Esta hazaña le valió ir á la cárcel eu d indi está desdo el Sábado. Este Ketchun en pequeño se llalla en la habitación que le corresponde.
— Do» negros forzaron antes do ayer la puerta de una tienda de la calle de Aguiar y se llevaron por valor de 50U pesos en calzado do señoras y en piezas de elásticos de seda. Esta hazaña os digna de la correspondiente re *om-pensa que sin duda recibirán los dos tiznados héroes-
—Un asiático se apropió una najita de prendas que unas señoras dejaron olvídala en el paradero de los Quemados. El asiático se halla eu la jaula grande.
El dueño do una egiancia inmediata á Regla echó antes de ayer de menos su reloj, una sortija de oro y una jáquima, suponiendo que lo nlivió de dichos objetos un individuo á quien hospedó eu su casa. Y dirán después que no es obligatoria la hospitalidad.
—Eu el barrio de Colon cayó á consecuencia de uu desvanecimiento un individuo natural de Francia , recibien-d» una herida ligera en la cabeza.
—Al entrar una negra eou un pardito en un establecimiento de la calle de San Miguel notó la falta de aquel sin que le haya sido posible después averiguar cu paradero. Misterioso es el asunto.
—A un vecino de la callo del Raye le robaron ante» do ayer dos baúles uno de los eual-s fué encontrado abandonado en la calzada de Galiano.
—Un individuo de la calle de Oienfuogos echó de menos una csjita de hojalata con 21 onzas da oro y un billete de la Real Lotería premiado. Recaen sus sospechas en dos hermanos suyos que vivían cou él y quo hau desaparecido.	y
.-Dos individuos tuvieron autes de ayer una reyerta en el barrio do San Juan de Dios en la cual ambos quedaron heridos. Fueron remitidos en calidad de preses al hospital de San Juan de Dios.
En una reyerta que hubo antes de ayar en la calle del Consulado fué herido uu negro por otro individuo d» su color y un pardo. Los dos últimos emprendieron la fuo-a. El primero fuó remitido eu ca lidal do preso al hospital de San Juan de Dios por haber sido un« Ue los promovaío-res de la disputa.	P
—Otro moreco fué herido también en la calle de Dragones sin haber podido saber quien eu tan atal estado lo puso.
—Do una casa de la calle da Fornandma desapareció antes de ayer una jó ron. Supónese autor del rapto á un mancebo con quien aquella tenia amorosas relaaiones.
—Una mujer fué herida autes de ayer por uu hombre con quien vivía maritalmente y del cual quería «apararse. EF último tomó las de Villadiego.
Circo de Chiarini.—Este local ha estado muy favorecido eu las noches del sábado y del demingo. Las funciones agradaron mucho y los artistas que en ellas figuraron fueron sumamente aplaudidos.—Hoy mártes efeetuará su primera salida Mr. Sloman. La linda Joseliua Chiarini tomará parte eu la función. Los jóvenes cubanos harán nuevos ejercicios en las argollas.
Función henifica.—Según se nos participa, el ¡ulives próximo debe tener efecto en el Gran Teatro una función á beneficio de la viuda y huérfanos del desgraciado Mr. Mathien do cuyo fallecimiento dimos cuenta peeos dias hace. En dicha función paróse- que tomarán parte todos los artistas que trabajan actualmente en los teatros do Tacón y Villauueva. El espectáculo será notable por su mérito y extraordinaria variedad, mereciendo por tanto que el público lo favorezca cen su presencia en lo que hará además una buena obra.
Otro beneficio. —El miércoles 17 del eorriente tendrá efecto en el teatro de Tacón el benefieio dol ¡jr. Arjona D. EnriqneJ poniendo en escena el conocido y sentimental drama eu 4 actos y un prólogo titulado, El campanero de San Pablo, finalizando con la tonadilla Los Maestros de la Raboso. Aunque los beneficios se multiplican que es uu gusto deseamos á don Eurique uua buena entrada.
GlCETIU ItllLIUlOS».
TABLA DÉ REDUCCION
di las mmm iist r.„.
A PE »03, scEALErí FLTEKL'iiH Y SENCILLOS Y CENTAVO-'. DE PESO.
K»:« “TiñU” 6» anuí» utiUd i t para In «tainas píhlinis, agencias tío	«Hor’ifconóo, #fcc.', «n hatía <ie venta en “Jíl
Iris/’ eulle <is>¡ O »upo, «n “La Uní* Vardo," «a'ii© <¡a Mercader« * ye.“Lb Priaeipal/’ »laza dei Taper, á '¿B eeiib.ivo* el ejemoíar
CALENDARIOS.
PARA el ARZOBI8PAD» DE SANTIAGO DK «ITBA r .xa. nr, alo xx 186«
Re venden p«r mayor al precio de cestumhre en el esta" uéeimiento fie 1». May y Ooinp calle de la Obrapi» n.# II, re Mercaderes v S. Inunde
iCÜIHCK GENERAL
dé» ht :si4i(t«rQH ¡«giNiniíiioo! üüntricistlu
por l). Cirios Trigo, oficial de ia Dirección galera] de Cohhu ;wos, 0»b a8 dü Moneda y Míuuh
oms üe EoucAciai.
DttCL ift A l) A S TiSSTO «MiSOS» POFt tCL «OIUEHNd SÜPSiUOtt L>* ISLA.]	•
Locoiouos de Mando.
Aritmética de Toledo.
Gkamátioa de Herranr. y ^niróa.
Lección©« do trian«.
Fáb alus de id.
Carta« del bello sexo.
Catecismo da Kipaid».
Todas ©stassoráa sdioi<»*i d* La , impronta de .Gobierno
Tratado do religión por Salmee.
Debareedel hombre per el mismo.
Ha Tendea en U librería la Cruz Tardo «alie de Mercada res n. 20, y on ia Printipai, plaaa del Taper, y ei la Pluma do Oro, eaüe del Obispo a. 81.
Las corporaciones y eetabLeeimientoa de teda la isla q«e eeeni adquirir es vas obras paeden dirigir sus pedides ú 1» 11 ©ría d» La Cruz Tord© y LdAwerúa reatifcido« bin pérdida de emento.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE I8S5.
Aumentado con vanas noticias curiosas y útiles, se venden A la rústica y enoue'lernsdoi á lo» precio» <1« cestumhre, en «1 süabtoeíintaoto de B May y t!p. caite de la Obrapía número II ulre M»re dores y .S«n Igiiaoio.
MML DR ADUANAS.
SJiiiilau ti*» VDiila o.n la imprenta del Gobier no ó 4 pe»o* 2 rs., también se hallan los nueve reglamentos de la Universidad, Establecimiento d» segunda enseñanza, Escuelas profesionales y de pintura Eseultura y Grabado á 4 rs. uno.
“EL LABRADOR.”
Punto« d>- Míisortoiou y éxpoiioio: — Librean Chftrlaiu, Obispo 81.—Librería VVihou Marondoree U.—Impronta d«d Gobierno — SiderÍH. la Borla, Riel». ■ Bobioa Aguila d* Oio, Príuoipe Alfo«* «o.—Papelería Freijc»^, Meroadorra «tsquiMa Obispo.—íbu ostoii puntos bo ©xpeuea ojainuiiu’o« dueltoo a r^al «oaoillo
I Muv Querido Amigo} 8¡n que V. haya experimentado al , Oongoja y .tatjusfcia doi Asma, no puede aajer y apreciar ci bien | que ino ha hecho su Peotorai do Cereza en c mar me de esto p-ideciinieuto* Durante viiriod auoa me ha sido preciso dormir en un billón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía : que me iba á sofocar. Sentía mucha «oquedad en loa pulmo-j ue« y oon dificultad podía pasarle« bl aliento aufióiento para 'conservaría vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebre« «iu conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado ¡ de uu eaballero couoord» mío, recomendando su Pectoral de | Cerosa “á I.t, opa danza púbdoa” principié á tomarlo como V.
¡ dirijo de L'ó d :50 gotas á la vez durante ol paroeismo. A poco iempo es tuba muoho mejor y estoy ya enteramente libre de la nfermelad. Sientas medicina« hacen para otro« lo «jue lian efectuado para mí, es V, en realidad un ‘’bienhechor de la humanidad. ”
Con sentimientos del mas alto aprecio por ol sabor do V., soy su atento servidor. Q. S. M. B.,
Enrique Skields.
Desventa en todas las boticas de esta ciudad y de toda la i«ia.
COMUNICADOS. '
Martes.—Santos Fulgsneio «bispo y confesor.—Mareele papa, Berardo, Pedro, Vital, Adjunto y Otton, tedas mártir««. —Este santo obispo evangelizó toda su diócesi» y su gran talento y voz melodiosa resonaba mny amenalo entre los mor«» dores de Ecij», de manera qne no tenia un momento para sí ocupad« eu continuas y extraordinarias fatigas. Los xegoeio« d i esta diócesis, eseribia, m« agobian «orno un torréate; solo me consuela que todo redunia eu gloriad» Dios, de ose Dio s tan bueno que me favoreee cadadia«ou un milagro.—El pontifica Marcelo instituyó eu Roma 25 parroquias, padeció mucho y al fin murió consumido de miseria en su destierro el aie 309.—Los otros fueron religios s franeiseanos qne pasaron á Marruecos á predicara los inoros y el rey se enojó tanto cuando supo qua sus súb lit >s se estaban convirtiende a la fó del cristianismo par la predicación da estos religiosos los hiso prender y echar en una cárcel oscura y áspera y que no les diesen de eomer ni beber. Allí estuvieron 20dias sin saxaer ni beber, y espantad« ol rey de ver no solo que no habisu muerto sin» que estaban mas fuerte» y robustos y los hizo embareur para que se volviesen á España Pero sucedió que volvieron ellos A predicar-lesjá los moro» y perla cual lograron la oorenadel manirio quo tanto deseaban. Y fué innumerables los milagros que el Señor ebró por su' interccsiou.
Tambieuse mencionan les santos Ilenorato arzobispo, T¡-ciatio y Meles obispos, Tuneo y Honorato abades, Enrique ermitaño confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES
Misas seleiuue». —Eu Gua'alupe la dol ¡fiaeramsiite á las 3, «u la Catedral L do Tercia A Uu 8 y cuarta, en la Tercera órdan de san Frum isca á eau Nicolás de Bari á la» 7, eu »an Felipa á san Frauciscude Asi» eu auf. agio por los benditas animas del purgatorio, en Baleo la de la novena á las 7.
Certe do Maria. — Dia 17 da Enero.—Correspondo visitar á nuestra señera do lea Desamparado», .eu san Isidro, Bulen, Paula y M aseríate, privilegiada. Eu Guanubanoa en la parroquia.
IO DE EN Si K©
V VI li N A. — El v ir os seafiioinietre en les puntos y ór jen si< u i ente * :
L is Domingo«: dd 8á 1* ds LmsiiaiiaeiiJssu» it*l Mov « te, y on la K»«l Casad« B.melieenoia, y de ! 1 á i 2 e il i a Svia Capitula)-
Láuo»; de 8 á 9 «n Sau Nioolie y d« I I » I"?«« Helen. Martes: d« 8 á 9 en «I Rapititi) Santo, y (Je II a 12 en Mito aerrate
Víiérooleside 1 I i 12 eu el Pila i Car vagueo y «I Cetro luávee: de 8 á !) en «I Santo Angel y te il á 12 et Ghiadnlupt-,
7iárnes:ála misma hora en Jesus Maria Sábado.' de i I á 12 ea Regia.
Via,u.i'ii'iV't» o« »»» i si -Frtntr disino.—r. Vernando Escobar, Obispo III.— i». Jnt-é M. Salmoree, O Rcilly 3 '.
Se/funiio atth ilo— D. Cárks Vinlny.S 1 í 2.— Don Vicente A de C.etro, Sol 26.
ferri ’ lieirt'o. — V- Juan de Dios (Inula. San Miguel 51 .—D. Manuel Mué a, Ri fugi« 18.
. r io. — D B .rítanlo Mtytiya Viva» Í2 — D. José V.güero», T .uter. te H.
tguiu o List 17-.- a • renn - íí o ií»t,iett,f o' ara «I ter i er ».»«.fa primoroque ee halle preneute.
(! V» 1 )«»»»(!. i, "i *»K » ' ' » — V*l|a II t alt i, da icnaal Rr. V
Dr.D. Juan M uuel Satt' lio» Baslam inte.
As ...a *.ii .»a., .1	— l . yentim -te apri ndizoje.—Ina-pee
»or 1" ue»:—"•••*’ ini» .1 u ti i » de I Ramo. 8r- D. José tiran . isco Ua > os Alntcyda.
,11,'Orsoo ou ai »» t.t i>«»«i»ti,a»oi» v w arsHSiian Voo ti diputado Dr. ü. NiaolásGutierrt ».
vaxsro — itereadi* ae Cristina. — er. Hogidt« D. Wenoeslot deYiti a-Urrutia, — idem del Santo Cr'oto.—8r.Regido rdon J«( Bruzon -idem de Tao«u.—8r. Regidor D Juan Crespo — q(, . n i« raetroe.—Kltuioni«. — PencadoZÍ».—ba R»eidor Da Nt O.tlá» Asuénate
¡ioir, ti» a tat) aa 4Trextnma p.— IHftttladae Ot mu. t-e ifxoma l,a Ooí i Cuno tpoiou le Cárdenas de Crespo y lia Sra. Marques» de Villalbu.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr, Torrey,
La medteina uta» prodigios* que se cenoce pera Psrllmr la leaps.
•umaion cierta de
lae Sseretulas. »rtstpete, 8til!s, afbedonee ennsoflas por »1 eaceelv» taso ds moren rio, Cesaosi-, Utrspcloime, H»iani*flt«Bio, tors . Acá., Acá., Ana.
Todas oslas enfermedad»« dimiosn de en ««Sedo vlatado de in Sangre y dosepareeen «mando la Inspiras e»U touKsgéiu.
Par» obtener «»te resultado:
Pidas* la Eoraapajxüla del Dr. Tonar,
Te®»*« ninguna otra,
Alaae keleUM bastan para mirarse.
LA EAREAFAItBUAA DSL DR. T05ERBY aa slneero amigo da las hsnarsa y con todo# eos padacimisntee raifisalinaot*.
Tiene macha !am» y es mny solicitada en teda* las pslntipalss el adada» óei mundo.
El A9TJA DE MAGNOLIA DS BAENBS.
Un crtísnlo do toeedor indleitsnsalle para la» Sesucae y Csbaileros Posee cualidades ten fregante« «orno atiles.
Se ne» para lavar ¡a cabeza, la cara y las manos; meaeiada con el ngna para el bono, producá un notabls y delicioso afreto: ca on niagntDc« perfume pora d pásmelo y agradara en extremo A todos los que aprecien una completa y Injosa eipgancla. Quita dolo* do cabeza, lrritf.n¡ouc9 por exeeso d» oaler ó trabajo, bochornos, barros, ronchas, Acá,, &ca , Acá, y cotnsalee si satis ana Misada frescura y hennosora.
• *u Um* y su popolatiidad sea laraensas 1
LIBROS E IMPRESOS.
di iTaTíí .jit<sru i p-*nj *r, por i), i »hó G g; ,vi. y t'O lu:íl3 id't’ia SU .id l j£ itti érd n, 10 t) il »son t.
4 4, L Drariik lo S .u »,
¿/.iii» do Un C.taas, Apro hado po lirtioion á Ion Ayitnt ihimnc »« po n iv-tr fvocanaenbo oinp tañado M arada nú moro fil.
Diceiotiftri« mimltiintrnliro, ^condnilío, ©«imlIntico
Legislativo de Iaialade Cuba, por Ü. Kólix Krénehun -Cu trlttiu y demandes calle del Obispouáiu. 34.—Siete volóme nesen folio.—D© 32 á 11 pesos, eegan la ©nouiideriiaeion
NUEVO ARANCEL
J) B
COSTAS PROCESALES
________________ __________ ______ iola linai Vuilioncitt Pretorial da la Isla de Cu
Coustará la iuncion del drama: Lei filici demsrbre.y de la ‘ oa aprobado por S. M.; hb llalla de V0Uta ea Ia öpeie cómica en un acto: Ltt charaiturs. K* un bonito	I *	» . A l-	¿	nnn
H«uioqw mete«« ,»r visto y wawp«r «trap»twi«8 buaefibíá* rapranCa del Gobierno a I rt. uno.
£1. kath.uuop! «* i.voiy
I.a sudor prcparHioo pava rl pelo 1)1 todo el mondo.
Base el pelo «apuso, suave y loatroí».
Destruya da nn todo la caspa.
Kantiano la cabo»» frasca y limpio.
No soiaraaota Impido la salda del pelo, sino qne lo hace oracer en cabeza* calvas.
Cada Seno» y »«da Caballero 4 quienes lee gaita tener polo rieo, largo y lastnese daba* tirar ed
KATHAIKOIV »15 I.VeK
Todo *1 tunado civilizado lo conoce y lo usa 1 PERITICA, RES-RScSCA T AGUADA, venda «a todas jiartee del mundo.
,raa i»iq.
,*	S—'T—1860—X'r
LOS AMARGOS DE HACIEÍDA DE DRAKE,
K era® MÍ i» ios por Isa nías atlas sotsrtísdee mtÉleae «orno nn raiuedlo Bcgur# para la
DHPIPIIA
y todas las «afbrxiedaúra «twssdis por uu desarreglo del estomago. *on' muy sabroso« j peuftecjimwu« pur#«.
Fortifican y aorroborait Producán Viiaa apatito*
Hacen de»ipftí©o#r lo* eftcio« fie disipación y develo*.
Pnrtflcan el aliento y libran el «sMmago de »adra.
Cnrnn diarrea, célera, colora morbo, jtadoaíniaut«
del hígado. Acá.. Acá.. Acá. Ae*.
Dan fuerzas si hombre «bil y rasíauta* <¡ »aova vida, nutwralraas dee-trnldas.
Se venden en todas las principales dudados del maad*!
JVtro mas pormenores, otas* nuestro «diso ¡wdmsipai aa otra parte d este perlático.
muaMHüaá:
PILD#RA* DE AYEIl.
Cuando ee oncucníre uuo malo, débil y acliaeoso, é 8(3 halla oon ol hísti 'ma daaordonado y un punoso n»al©8tar, oe «eguro quo o*t08aí’ir,oitiiiS «on á ineouda preludios de gravos m lo«. Alguno« de ««toa aoh	ds onlsr uod idi* n >« r »rproudeo nudiómlose
evitar «oh e u«o» oportuno d# saludable« remolió«. Tómocae las píldornsde Ayer, para limpiar los humoroa dosordenadoR, purificar la ííi igra y permitir «1 libro movimiento do lo^ fiaidoa para reouperar Insolad. K¡1hh estimolaulas iunoionea dol üuoipodáu-dolo vigorosa actividad v ’purifican el sistema de las obstrucciones qne le cana «u (lafio. L >s ranfrittflos «e fijan en olgunos partes delouecpo v estorb*n *hs uoturaics fmoioaM. Kstua, si no ae alivia, trastormn loa órganos produciendo urande grív^dad y padecimientos. Mioutrss en esto estado re está mortifioando por lo« de‘é'deu©« del estórnsg-i. tómense i i» a píldoras de Ayer y se ycrá como di re ota mentó b« restablece la natural acidez del alaterna y con ól ol brillante estado de la recuperada salud. Asi como sirven para curar ia* enfermedades comunes, del miamo mudo pueden aplicarse para las mas peligre as indlspoaicionea. Los efectos do el misino purgante les hace desaparecer. Causados por Betnej**nfce» desarreglo* de las funcionoj del cuerpo loa Uso© d^sapareóer.idép.tLOQ remedio.
Niuguuo que conozca las virtudes de catas píldoras «e o’vida-rk de «m nprarias ouad lo «ufra imlispísiciones tales como: doiorea de ctibcza or medente de deaórdeu en el. eatómae» constipa cien, ó entren i miento del vientre, ictericia, Ma! del hígado ataque» y desórdenes bilioses. metía d¿‘je*t¿on. almorranas, aecideutes pesados/, falta de apetito, mal gaste eu la boca,fatig>is c'c.
Para loa retinados, tos, bronquitis y todas las afeocionea de oa pulmones, túrnese el Peolorcd dt Q$rozu de Ayer que ludada-blemfute los our».	^
El Peedef'al de Serta a de Ayer, debe tomarle para evibar los resfriados, to* y míoccíoi» bronquial antea que venga á parar en uua ooriRiinoiou que no pueda surarae.
De venta ca todas Ja« boticas principales.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de Angina, Constipación, Toa; Resfriad#
Ron mera, Iofiusuza, Alfereaia ó Q-arrottillo, Bronquitis» v Deugae “Ka<» <|UO hu la," T ais en sn principio, y para el alivio de los ISfioos deolaradoe.
Véase la siguiente, que ea una de las muchas oertifioasio nea de ouraa que se r-eúben consfRo temen be.
OJÍeina para tanctder los Privilegios de invenoion §H ,os Estado» Unidos, Rn Washington, i de Marx o de lóhó.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA de forasteros de In Isla p ira el pre.sente año, se ruega á los Sres. Gentiles hombres da Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Administración honorarios, Caballeros de la3 órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al misino tiempo las señas de su habitación.
Htn Rfliifostíu
vkívf v »a Fiátu.
SE VENDEN TRES OASA3 DE MADERA pteja en ia calle de Lebredo eeiininaá lade Santa Mafia, villa de Guianabaooa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaoioaacasa e una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros ó en el Üalabazal; en estji imprenta impondrán.
Su venden do* CASAS e»el pueblo del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaras ansíeos, • se cambian por una casa en estacindil, «ievolviénios# la dainasía En asta imorsntá imoondrán.
Se venden la CASA número 11® de la calle d* los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma, ó se cambia* por otra en esta ciudad, devolviéndose la dem,*«ía. En esta imprenta impondrán.
VRPIT» »M KNIII.AVUt«.
S« vende nnn mulata de di«.* y ©elio aiioM, lavandera y planchador«, do ropa de «efioras, por bu ajuato, oalle de a Habana uúin. 150.
q V ii
Se i’ciiilo nn luagnfiieo triipivlui el« liueyeai, que fnncio
na con la ligereza do una regular máquina eu la gran porción «e caña que muel*, habilitado com^ le tarnen te y en perfecto cafado todi.s sus p eza«,onn san eoronaa de bronce, vírgenes, man• 1 arrias v	eou todo lo dem a deeaoogidaa mador a«: ini pon-
drán calle de la Habanr núm. 173.
PIMIENTA Y LABOURIAÜ,
F0T«GRAF*S.
SAN RAFAEL 29 ENTRE AGVILA Y GALIANO
En esta galería ho hocen toda clase de retratos, especialmente retrato» microscópicos, que ue entregan ú loa cioadiaa de pedidos, en su dijo de merll!, á dobloo el primero. Los duplicados mitad do precio. Tiujetas religiosas y do notabilidades á 20 col tu vos una.
TINTE CASERO. COLORES,
s «
Par« fcefiir tela« de seda, lana y algodón, oiialee, chalinas veutidos, cintas, guau bes, g iros, rombrer«>s» plomas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de preiidaa «le ropa , con colorea perí'ectamen-U\ i n de le bles.
ItltíTA a»BC «.’aHsOieBhH.
Purpura realj. Púrpura, Clavel, iSarmesi, Cereza, Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo «laro, Salmón,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul/ronceé, Azul claro,
Ante,
Ante claro, * Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo el aro, Ante oscuro, Gamuza el aro
Azvl oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
fíato* biutea ee fabrican esproeameiite par» el ua«> casero ba hiendo fido perfeccionad«» á oosla de grandes gastos y d¿*apñeP de muchos año» de estudies y experimentos.-P«r 2ó centavos et poeii« teñir ol rniam« »amor* de piezas q«o «•« ñ vecen dicha cantidad, empleando otros medios. La operación ea senodla y ou.ilquiera pn«de usar loa tintes con buen resultad*. Las prendas qoedan libta-« para usarla« al aabo d© 2 6 3 hora«. En tedae lat oaicRS haymas ó menea prendas «ia ropa qun podriau •;teñirse y qumi&r tan bu«nas como si fuea«B naevus. Muchas »»rendas que se t ozan un poce ó ao manohan aou an ojadau á uu rincón; pero usando oh toa tinte» podrían recibir nuevo color en *tuy corto tiempo y «on muy poso gaste. El mismo tinte puede producir ¡hierenesa matices desde e¡ mu- claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir Ihm inutrnociones «jue seenouetran «leu ¿r«» de cada.paquete.
En todas las tiendas en «que se venden estes fintea ne pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los qu». bao usado !«>m tinte» caae ros a auguran que s«»n los mas útiles, econó-raieoay perfectos de euaut«)« han «uio oL e«idoa ai público. necesitan certificados porque mu vei 'Utdcrc valor y sa utilidai quedan establecidos desde Ja primer» prueba.
Fabricados peí JlOWE Y JóTEVENS, ijuimiuospráctloos.
N.# ¿50 Broaiiway, Beatón.
be hallan de venta en todas la;* betioa» v cu «asa ds lo-ationntHS «n cereta)
gl 1 diicfiv de la reloj cria situada cu la ca -lóete Bermwn
Jscfiesqnina 6, Óbrapia número Jó cieno oj gusto ue sfrecer a tus autigss en particular j alpnbliso sa general‘na bnJJiiate surtido de relojes de todas olsse», ios ooaipsuc también respondieu-uo y ademas omp Ca toda «lase de prendas á un interós módico y con < arauti».
Doa Rnfiid K. 'A’oricea, por^i y como liqtii ador de la
o»»a lie.Terioe?, Fueu ey comp., mviou aioa brea, ao: eedo-i«s ue un» v otra, á 1» junta que tb<.«lrá efecto e-> cafa de*, fcr. J>. Franciseu Illas, odía (i® ia Amargura núm. 2 «ti día 15 «i e Ener próximo «ur,rauta á h»Htí|dela larde, y sienil'» Sd-Jinda con o üAtoria se verificar» 1» < •..f uoacia -ou onalquie* námei (» doasis balites, fiaban» ’Diciembre ‘JW «i«* 1855—K *faei li Totioea.
•AL DE MARMOL LEGITlMA.
^®0^i)i«a »uperiora tona e Jes c»ius para ol Uoo d*> los lugani os>
•Sa ilopésit« en pipae, eu el almaeen del paradero de San Felipe.	i,
Eu e! eserifcorio de la Dominio» 8« reciben órdenes«
LA DOMINICA.
Uni#o depósito «ie vinos iíiium, ne bailarán en este estable
oinreuto á precio muy «mniu tivos.___________________
», 4,*»*-s	Vhh'^k itrin' ««
Jrásua amigos y al pdblioo en general en, la calle de (JnaCón có
moro 52 donde desempeñara «»nan»A»8 eooargow se íe imyrJi v«:w.-
lomo de altare»,vestir urna«, r»u«ca, dorado cou pai»el, eulapizai « »«ir•:	inHer1, orfiameuto»! Eacoi’UsvtKlc« v todo '«»
n n.hh-.re uramo d« íiríes^s v crrñ»RUfn«kif	______
¡k ««uní iiupreuui««) fauitu&thc renca b»m»jqu,K;n»*i>Ki
gjfila iialrhmlá «lo la a*« i una tur* de) i nufcituto ue segunda os
• ñau zr.
HOMEOPATIA.
El Dr. I>. Lian .Jomó do Hs/ia. uiédiuo h-i '«eópata y Miembrt de la S ue i« dad ttaim-iiuv liana Mar, rir-ón 6«; que en *u larga práo-tic»de «»«te M'«te u» Ua •btsuido ln« huí f-«H«a*i resulta loa en los que h» asistí lo de «najan.taio.» mental, que ha «muibebido p >r m*díededioh > t.’at « ni nto.ofrao© encargara« de io» que ■ • Boliciten para e«¿^ onf -rmudid, «le l », quvha hecho un estR dio *p ir&ie.iUr/ l > uiaiaeque on (.va de los niño®, no solo por li Alooatiaeuc crinetirs^ du 8 añ >-qu-v e*bu <> siendo módico d« Ia Real oasa «le Mataraidad «leesia eiadad, sino también «orno n m t» ».fcra. rlautÍA ti ,ipi H i draoLlió n-iT is-tín i. r!	« m. V» IX .fii.ra
PILDORAS DE YÜÜÜÍQftlQ
PiSaiUDAS I» ALTE HABLES,
tegua el proceder del Dr. Gkudtil, aprobada* pos laBoal
Academia de Ciencias Médicas Físicas yNajturaie* de la Habana.
Ksf.as píldoras aoya eficacia está sanciongila por la práotio los mas afamados facultativos de Karo os p-i-oiluoon unos efoo tos sorprendentes eu ios casos en qao os tan iadioadoo el yodo y elhierío, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculosa eion, el cáncer, ia-s «aorófalas, la clorosis 6 falta de sangre, aií presión de las reglas, dolores de estómago, digestiones cenosas &c..iCBtáu preparadas por nn nuevo procedimiento qne las conserva inalterables indefinidamente cuyo uroooder ha sido eome bido al criterio de ía Üeal Academia de Oienciits Módicas, Físu oas y Naturales de la Habaua y anadiadas por ana comisión de sn seuo nomnrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por «iiciia corporacionr por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapía ií3 yH5enlft ixjtioa de batí Jo?*.ó, -Lgui ar esquxna á la de la amparilla, bo tica y droguería do La Keunio i de Catalé y Sarrá calle dé tían ta Teresa, y eu todas la« demás botioas.
GRAN NOVEDAD!!
ii
Producción rápida y ecouó urna dol hielo artificial sin ingrediente de hin-uua especie y boío uor ac ;on directa dol calor oon una faoiiidud *««r oread en t.\
UONGrEúADORES DOMESTICOS.
Con estos seuoilios aparatos en cualquiera lugar y tiempo se puede obtener hielo, h ice.’ sorbetes y cuaatas preparaciones ho-Udas se des«eu. Ku la ti.iai é I nperial fábrica de cigarros “La Honradez"se puede ver funcionar diariamente un aparato do esta oíase.
Para pedidos y precios ocúrrase á la misma, calle de San Ignacio número 110.
D«w S«íeUnn de Narea.J «canodcl izingisferiiorie esta
Isla, y bien conocido on toda olla por *u método d e en** lanza en cí periodo de 40 años, teniendo algun&Rhcrar.hGSccTl iadas,so ofr#oo dArlucciones particular« ;
Las y.© leonas que lo necesiten puedér. dejar‘»nsaviser en esfcH. i muren r a .
| '4o'i|¡ DT'nucísco «Bu/uk de Prado, purticipu ul publico
JR "en general y á sus »Amigos eu particular que habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria do D ttamon Guillot, se ha establecido en la calle do la Amurgur« uúin. 36 frente á la puerta «le la capilla de Sun Ag uatin, aon.-ofreoe sus ser vicios á ouaufios qnierau ocuparlo, con la puntua dad, deceneia y equidad que siempre lo han sitio caraeterísti cas, pues para ello «juenta con aparatos, coches y domas eu eres de la mayar riqueza y elegancia, según lo ha acreditado alas niKihan ooasivooR que roei entornen te ye le lian preeu-nr.ad
Eu la casa u.° cuíte de in KSabana ue «IcMpnchuu cantinas bien remitiéndolos ú. las casas quo se designen bies enviando por ellas las personas ano asi lo deseen. Lala mism -ponmdrén.
EraUCTO Ws ZAK2AFARRTLLA
del Hr. Torrey.
BeU medicina extraída de la raie fie Zarzaparrilla pura de Hor.daras# en combinación con mucha* otra* eminentes raicee y yerbas, es un remo* dio especial para lns
AFECCIONAS 1>E LA SANGRE,
Padecimiento* de las mngerai, Tisis y tod*s la» enfermedades do uT carácter maligno y crónico.
ESTA V». «N AGONIA?
NO TIENE Vd. FE EN LA MEDICINA?
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey)
1« curará á Vd., cuando ninguna otra medicina lo ha podido hacer!
La Historia y ciencia mddioa noe ensemui qne, pera peder gozar ks felicidad«» fie eeta vida sn eempleU salad, es *s:»aineate necesario Purificar la Sangra de teda« lae enfermedades maligna» eoatio:
Eicrbfala», Afeccieneé catáneas, Cátteer, Limparoue»), Erisipela, Ulceras antiguas y tenaces, Reumatismo, Sífllia, excesivo n»e de Mer-cirie, Ronchas, Barros, Llagas d» Oalentura, Pado-u cimiento del hígado, Hidropesía, MincbaaoneB de las Glándulas, Uleeras dok)roea»v Acá., Acá., Acá., Acn., Acá., Acá., originada» por afeecione» de kt Saugre y fiefinparecctt así que la impureE*, •»té coivegida.
Fara producir estoho te eneneutra mejor medicina qua
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey qu» obra como aa altsrativo poderoso, librando «1 sietem» do toda virulencia , v«»eno» do qao psdezca, reetanraado ol paciento 4 nueva vida, j salud.
.	LA SANGRE ES LA YII)AI
II Dr. Torrey puede presentar «n »in número de testimonio»—qne le lian •ido dirigido», »ln quo lo» baya »iquiera púdolo—para probar que su Zar-»»parrilla, purüoaiul# ia sangre radienLmeate, nunca deja de curar ttaa enfermedad.
Ítem« seta sderÁrcMcs tsetimenios.
“Ncxta Yonx, 6 de Mayo, 18(13.
•‘Mtrr Sbsor xto: SaRitrncto Ha curado xn terrible Ciocer, que se habla manifestado on la mejilla y «recido do tal modo qne por meso», todo el »nozo que he tenido era bajo la influencia do medio» naroúticos. Con A botella» d. su excelente medicina me puse enteramente bueno y abora estoy gozando de perfecta aalnd.
" AsAflurindolo nu «terna gratitud queda.
ele Vd., muy ato. Servr.,	JAMES S. ALT.leN.
“ Sn. Docto» q’oiatzy, Pts.”
“ FiUiOZLriA, S de Enero, 1885.
“Mtnr BSTixano Sxsob xto: He «ataók» afligido por cuarenta ano» da erupciones en las piara»» y pi6i; en 1S*8 n pusieron tan maloa qu* tuve qu« andar con muletas y e* 1SM me nrapltarsru una piosna. Como unos nueve K»««s después,' 1« otra pierna y al mismo tiempo la mano izquierda se llenó de grazdra llaga» puruleutó» y m» en. contraba en un estallo tal, quo lo« sabdrao« m* abandonaron, 'fc-U»c«s fué cañado «xo de tul» amigo» zie trajo su ¡iaraaparrila y em-pez* * tomarla. En el UÉOwrato eso» sn bsaéflso efecto y la* llaga, «e cerraron como por eaicaat». Cea 8 bot«U»» de sn prodigiosa medicina me pura bxeno y sano.
“Caonte Vd., con mi eterna gratitud y mande “ 4 este sn ato. Servr.,
“BENAJAH DODGE.
Pe Docto* Torxkv, Nxeva York.”
Est* prodigioso remedio efectuará también la eura do
LAS Eltri«ll(*A*tS IX LAS MAMAES T K LA TISIS ad como de todas las AFSCaOIWS PULMONARES,
Un remedio de Ul e»pecie e» »ln dada
El AMMC NIMSMIK NMi T LA SEHB1310A DEL HGM3SE RICO MT TE5«i» PBKSEXTE .m
la Zarzaparrilla del Dr. Torrey M un ramedio seguro I
Cuidado con otro» preparación« 1
Pídate 1» dsl Dr. Torrey y tómees xiuguna otra.
Cazudo su boticario ao la tuvlase, mindela pedir 4 alguno da nieatroa agentes por mayor; asi a* «vita nsr J ugust* de los Impostora* y so obtien» un segnro rentadlo par» la enfsrmadad.
Véase qae aaeatro nombre esté »opiado en las botellas 4 impreso en •a rétulo.
Se rinde per todo* loe droguistas de respetabilidad en toda» porte» del mundo.
P. H. DKAKE dr CA., guiara ajenies M Da. ToxnfT.
si H.u.i »* vraiTX rax ííwb t xxuox pom ». jtham a axLmcao,
O’UKIU.T «2, HéBUiA,
e uouiii..	Agente imite per» ic lile de Cuba, M
V
^ AGDA1DK 'MAGNOLIA. Un'Biagnlflco'artlcxh) para el tocador, eompueeto de sxtraetoa florales y Miramos medicinales.
Reciba sn deliriooo perfume y tiene en nombre de la
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE-AMERICA, la flor mas majestuosa, mae bermoea y mas fragante que se eonooo. El i-.» de Magnolia participa de eue atractivos y praciosas cualidad»».
Mezclad» con el agua del Meo produce un delicioso efcct»
E» magnilica ptra perfumar la ropa.
Es muy agradable pera usar deapnee da afeitare«.
Refrasea el eéti» de «nn manera auave.
Es miy bnana para limpiar lo* dlenlee.
En una [udabra au un articulo muy útil para »1 tesadar ea toda» respettca
Cara oortadnraa, quemadura« y enpeáosee.
Sana pieadaraa da inaafto» vaianoaoe.
Haca desaparecer bochornos, ronchas y borros.
Cora irritado»»« cansadas por exceso de trabajo é calor.
Rejnremaee 4 persona, vieja« y embeilee* alna Joveaca.
Ee na deücioeo parfame pan «1 pataolo y la unan nicho las cantarín, as d» la ópera, loo actrices y todas loa paraonae de cultura y educación.
TotM» rnt» axaoxo» r cznAt-nepo» o uní xa usxmjü El Agua do Magnolia ds B*rn®3 lien* nn» nrvmmdad qu» ua ba «uñido par nacho ttempe. Cura dolorc» nervioso» de eatioea, atmRadwt«, tlepraaioa de éoirno,*cu—Calata y reírraca é pertooas de r**lo etolepto.
E» muy solieRoda «n loe raemos« «.«gautwyde modaé causa deán do.-HelMO píarfne; eos coalidadta emroborantas y relrigerautea la liacut. mas pruaiaw que la» agua* •or.ulaaorx» de la Itbulo.a
non de rKmu jcviürnD.	,
Las agttirlas par» la v«»M del agua de Megeoba ee han establecido^,' teda» la» priacipalc» cladudw dst mando, ou dende se encuentra el articula paro y gcnuixo.
ff*. m. DKAKE *: CA., UNICOS AGENTES, NUEVA YORK.
OI IlUt n T«TX POX SXTOX T XIWCSt rex X. JVA.V 4. QAI.LKM, o'nxil SI, IU094HA.
i ai.nthi	Agente iiSteo pera la Isla de Cuba,