SE
Äy» KÄ ä*’ "F°'
D# la Habana á.. Ñuevitas.
Gibara...
.. Nuevitaa &...
Baracoa.........
Cuba............
Puerto-Rico------
Gibara...........
Baracoa........-
Cuba..-.--	■
Puerto-Rico......
Baracoa.........
Cuba..........- -
Puerto-Rico. —.....
Cuba  .......--• •
Puerto-Rico...... -
Cuba á...... Puerto-Rico------	•
Gibara á...
.. Baracoa i---
			1		CARGA.			
PASAJES.					•S ¿ 6 « e I ». vp «	« V y> , <¡ « £ ^	c, utensilio más carga	«
POPA.		PROA.		Dias de	£ - tí ■'ï Sí R	an 50 3	í-s.s, <u S57--S	
Escds.	Cts.	Escds.	Cts.	abono para los hijos.	Cada 100 kilógramos.		Mét. cúb.	
I'	....	19		2	1	50	7	50
68		22		3	2		10	....
76			26	—	4	2	50	12	50
90			30	....	5	3	....	15	....
; 120	....	64	....	8	5	....	25	
16	....	5	—	1	I	....	5	....
34	....	11	....	2	1	50	7	50
66			21	50	3	2	....	10	....
120		60			4		20	
	....			. ‘				
23	....	8	50	1	1	25	6	....
48	....	17	—	2	1	50	7	50
; 120			60		6	3	50	17	50
34 116		11 •58		1 6	1	25	6	
					2	50	14	50
104	....	12	1	3	2	....	10	....
Dinero jpor ciento.
62
75
25
62
62
75
50
50
52
33
33
25
Habana 28 de Mayo de 1866.-P. I—Vicente Rodrigue*.-Hay un .ello que dice:-Intervencion Militar d° ^l^crfpj.^—El oficial 1° Secretario, Manuel Fungamm^............... ...............................
Modelo de proposición.
D N. N. dueño» 6 consignatarios de tal 6.tales buque» enterados del pliego de condiciones anunciado en la Gaceta oficial de tal dia para el servicio de trasportes militares entre los puertos de esta Ielaque se citan y la de Puerto Rico se compromete á desempe-fiarlo con entera sugecion al indicado pliego haciendo en beneficio del estado la baja de tanto por ciento en los precios de pasaje y fletes que aparecen en la tarifa publicada en la mencionada Gaceta como precio límite de esta subasta y etf garantía d« la presente proposición acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.	y ^ ^ ¡ntereaado.
Habana SB de Mayo (fe 1366.—P. I.—Vicente Rodríguez.— Hoy un «ello que dio» Intervención Militar do la Isla de Cuba.
Es copia.—El oficial Secretario.—Manuel Fungamño.
Administración Central de Aduana*.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por resolución del dia de ayer y de confoi-niidad con lo propuesto por e>'ta Intendencia y esa Administración Central se ha servido admitir á don Mariano Cabré la renuncia que ha presentado de la plaza de aventajado del Resguardo que desempeñó en la isla de Santo Domingo. Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Junio de 1866.—-L. El Conde Armildez do Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Mayo último la Real orden siguiente.— Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) accediendo á los deseos del interesado, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ádon Rafael Carrillo de Albornoz, Jefe de Negociado de segunda clase en esa Administración Central de Aduanas, quedando S. M, satisfecha, de los buenos servicios de este empleado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á Y- S. para su conocimiento y efectos oportunos.— Dio3 guarde á V. S. muchos años.—Habana 21 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso Colmenares. —Sr. Administrador Central de Aduanas..
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por resolución del dia de ayey.y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Montano, escribiente de segunda clase de la Aduana local de Cienfuegos, nombrando para dicha plaza que se baila dotada con 1400 escudos anuales, ú don Anselmo Otero Cosío, escribiente de la misma clase en la expresada dependencia que disfruta el haber anual de 1200 escudos; y para esta vacante á don José García Espinosa, escribiente de la clase de terceros que con el haber de 800 escudos »irve hoy en la Contaduría general de Hacienda. Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V S. muchos años.—Habana 20 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Al publicarse en la Gaceta del dia 17 del corriente mes la Real orden de fecha 11 de Mayo anterior por la cual ss aprueba el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda estableciendo el abono del diez por ciento por razón de tara al tabaco en rama que se exporte pollas Aduanas de esta Isla, se padeció un error material y en vez de expresarse así, se estampó “por razón de tara al tabaco en rama que se importe por las Aduanas de esta Isla.
Y á fin de subsanar la equivocación padecida y con objeto de que llegue á. general conocimiento se hace la presente aclaración.—Habana 22 de Junio do 1866.— Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por reso ucion del dia de ayer y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central, se ha servido anticipar á D. José María Noguera, Administrador local de Aduanas de esta ciudad los seis meses de licencia que ha solicitado para pasar á la Península con objeto de restablecer su salud.—Y.lo digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.-Dios guardeá V. S. muchos años. Habana 20 de Junio do 1866.—L. El C. Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de 1a. siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por. esta Intendencia, esa Administración Central y la Contaduría general de Hacienda, y en uso de las facultades que le concede el artículo J4 del Real decreto de 15 de.lu-lio de 1863, se lia servido por resolución del dia de ayer acceder á la permuta que de sus respectivos destinos han solicitado don Gregorio Morell de Santa Cruz, oficial de la clase de terceros con el haber anual de dos mil escudos y destino á la Administración local de Aduanas de Santiago de Cuba, y el de la misma clase y sueldo don Diego Canipoy que presta sus servicios en la referida Contaduría general, disponiendo que desde luego se lleve á cabo la permuta entablada, sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta de este asunto.—Y lo digo á V. S.
para su conocimiento y fine3 consiguientes.— Dios guardeá V. 8. muchos años.—Habana 20 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduana».
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel isla de Cuba.—El E xcmo. Sr. Gobernadador Superior civil, por decreto de este dia, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central se ha servido disponer que don Celestino Aceve-do, vista cuarto de la Aduana de esta capital y Administrador interino déla de Santiago de Cuba, vuelva á encargarse de la Administración de la Aduana de Cien-fuegos durante la licencia que disfruta el propietario don Isidoro Iparraguirre.—Lo que de órden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos que procedan.—Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 20 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Intendencia general de Hacienda de la Siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por resolución del dia de ayer y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración Central se ha servido kdinitir la renuncia que liace de su destino don José G-onzalez, marinero del Resguardo destinado á la Aduana de esta capital y nombrar para reemplazarle á d on José Aneiro y Rodríguez. Y lo digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana 20 de Junio de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo. Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Instituto «le Segunda Eus «fianza de la
Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Gobierno Superior civil se saque á remate !a construcción de cinco armarios para los gabinetes de este Intituto, se publica ú continuación de órden del Sr. Director el pliego de condiciones para el que ha de tener lugar en la Dirección de este establecimiento el dia 30 del actual á las doce y media, pudien-¿o los que deseen hacer proposiciones acudir á esta Secretaría en donde está de manifiesto el presupuesto.
Habana y Junio 20 de 1866.—Paulino Aloarez Aguiñiga.
Pliego de condiciones para el remate de las obras d» ebanistería
y carpintería que han de hacerse en este Instituto con destino ó los Gabinetes,
1	? El remate se celebrará en este Instituto el din, que se señale por la Dirección para la cual so liarán las convocatorias.
2	p El rematador se obligará á coneiuir la obra en el término (le cuarenta dias que empezarán á contarse desde el de la aprobación y notificación al rematador.
3? No so admirará proposición que exceda de ochocientos escudos.
4í“ El rematadorno podrá percibir cantidad algunahasta tanto no este tero ¡nada la obra y recibida por la Dirección, pré-vio reconocimiento pericial.
5,B' Las reconstrucciones se harán con arreglo al presupuesto aprobado,
6f“ Las proposiciones se presentarán en pliego cenado y no se admitirá ninguna sin que antes acredite el interesado de haber dépositaclo en la caja de este Instituto cien escudos que quedarán en garantía de la obra si resultase ser rematador y en caso contrario le serán devueltos en el acto.—Es copia,
Jefatura Superior «le Policía.
Se ha extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por el Gobierno Político al asiático Genaro Castillo; y habiendo dispuesto el Illino. Sr. Gobernador quede sin valor dicho documento, se avisa por este medio para general conocimiento.
Habain Junio 25 de 1866.—El Secretario, Antonio Landa.
Real Soriedad Económica «lo Amigo* del País.
Secretaría general.
El juéves 28 del corriente á las siete y media de la noche celebra esta Corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana y Junio 25 de 1866.—El Secretario general, José Ignacio Rodriguez.
Moule da Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,075 depositadas en 7l.S de Octubre de 1855, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de quise entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Junio 25 do 1866.—M. Heredia.
Banco Español «le lu Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado se pongan en circulación desde el dia 1? de Julio pro rimo vanide-y con fecha 30 del actual, quinientos mil pesos en billetes por cuenta de la doble emisión, constituyéndose en garantía la reserva metálica que prescribo la Real orden de 6 de Abril de 1861, y conservando y reponiendo, llegado el caso, para mayor seguridad los demas valores á que aquella soberana disposición se refiere. Y en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Junio 26 de 1866,—El Secretario, Juan del Valle.
s:tu.a.c:cn del banco español de la eaeaña
EN LA TARDE DEL SABADO 23 DE JUNIO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
Caja.—Existencia en efectivo........
1 Vencimientos basta 30 dias_.$
Cartera )	,,	de 31 á 60 dias...
(	,,	de 61 á 90 (lias.
PASIVO
	$ 1.433.333	34 1
892.421 47		-
1.196.250 38		
777.994 81	2.S66.666	66
$	4.300.000	••
Billetes en circulación.
4.300.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Existencia en efectivo.........$
Caja.. Idem en billetes.................
Idem bonos del Tesoro..........
f Vencimientos hasta 3 meses....$
Idem de 3 á 6 meses .
3.826.467 11 95.050 .. 21.500_.. 4.047.225 70 1.763.858 02
i
Cartera ^	«j • o x i. i
¡Letra» negociables.............. 41.848 05
¡ Pagarés por cta. de la Intenda..	118.274 16
[ Otros documentos por cta. ajena.
40.856
107.800 .. 117.600 .. 301.000 .. i.917.000 ..
f 1 f* emisión......
Bonos del Tesoro, ) 2 f idem...........
cuenta propia... ] 3. * idem........
(_ 4 f5 idem ......
Créditos aplazados con escritura pública .........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas........
Idem idem idem con garantía de acciones...................
Deudores varios.... ................................
Capitanía general....................................
Intendencia de.Hacienda pública.....................-
Idem idem cuenta de bonos.. Ia emisión______	265.495 70
3a id........ 13.615 ..
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4a emisión..................
Comisionados...............................,...............
Acciones adjudicadas.......................................
Propie- ( Fincas........................$	88.976 62
dades. . \ Mobiliario................. 7.33S 53
Castos de to- (De instalación............ 1.071 24
dasclases. f Generales................. 51,352 49
>. . s
V« 13"
W i>ire«,'l«>i',
Francisco de Coy ri y Beazcoechea.
•S 3.943.017 II
Capital ...........
Fondo de reserva. Cuentas corrientes.
Bonos vencidos j ^ i(jem
Intereses de los í 1
mismos..... ( 2? idem
ler. empréstito.
2? idem........
ler. empréstito..
^700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
6.012.061 I 93
2.443.400
746.159
286.551
180.228
111.530
178.869
2.311
279 110 204.500 72.777 247.130
96.315
52.423
76 12 i 02 57 76
50
70
51 47 ;
15 i
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales.......,....................
Intereses por liquidar.... ..........
Dividen~í3°’ 8°’ °°’ 10°’ n°-12°-^ 13?, 14°, 15°, 16° 17" y 18..$
[_ 19?.............
l?emision..
2? idem....
4a idem....
Idem idem cuenta de pagarés.......-..... .
Intendencia de Hacienda pú blica, cuenta de bonos.. ■
10.967 50 15.592 50
21.731 50
304.5Q0
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
14.956.387
ÂËJ
33
4.300.000
4.000.000
400.000
6.947.329
1-700
55
16
25
( O
2.626.401
37.533 ¡ ¿ó
1.905 I 18 35.296 8.517
26.560
326.231
144.680
36.337 yo 363.819 03
50
19
14.956.387
33
Habana 23 de Junio de 1866.
MI llontailor.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político «lo la Habana.
Orden público.
Ha venido mi autoridad observando que, siempre que ejecutan marchas las fuerzas dalos Cuerpos que guarnecen esta Capital, se reproducen los casos de robos y heridas, cometidos por la turba de ociosos y criminales que la siguen y acompañan.
Resuelto á poner coto á una perturbación semejante, se ha hecho indispensable adoptar una medida suficiente á cuyo propósito, puesto de acuerdo con lu autoridad militar, lie previsto la manera de corregir tamaños abusos y delitos.
En su consecuencia, se avisa al público, que desde esta fecha queda prohibido acompañar á las tropas en sus marchas por las calles y arrabales de esta Ciudad, quedando sujetos los contraventores, a las resultas de las disposiciones que han sido comunicadas álos dependientes del ramo de policía.
Y á fin de que no pueda alegarse ignorancia por nadie, se publica la presente, para general conocimiento. Habaua y Junio 25 de 1866 - Cipriano del Mazo.
Don Agustín Oasanovas ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada •‘La Adoración.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á qué haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 22 de 1866-,—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
dol tipo de setenta y cinco escudos novecientas milésimas mensuales que por el artículo sexto del pliego de.condiciones se fijaban para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto queda reducido ahora á la suma de 60 escudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 27 del corriente alas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para ¡onocimientode los que quieran hacerproposiciones.
Habana y Junio 2 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado on la Gaveta de 16 del comente,)
plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento separada de la de Contador y dotada con el sueldode 1800 escudos anuales, se hace saber al público á fin de que los que se consideren con derecho á solicitarla lo verifiquen dentro del término de quince dias acompañando í su instancia, que deberán dirigir á mi autoridad, los necesarios comprobantes de su aptitud é irreprensible conducta, en la inteligencia de que en igualdad de circunstancias obtendrán preferencia los que con buena nota hubiesen desempeñado el mismo cargo en alguna dé las demas Municipalidades de la isla.—-Colon 3 de Junio de 1866.—Manuel de Pereda.
Cicla«!«iría «le la Puail».—Ninnerò Distrito.
3.-—T ercer
Con fecha 10 del actual fué remitido por esta Dependencia, al Corral de Concejo un caballo color dora-ño, de siete cuartas de alzada y de crin y cola regulares, y de muy buena presencia que se hallaba abandonado en este barrio, ignorándose á quien pertenezca; en su consecuencia se ha servido ordenar el Illmo. Sr. Gobernador Político se anuncie por la Gaceta oficial por el término de ocho dias para que su dueño pase á recogerlo para cuyo efecto presentará en esta dependencia calle de Colon núm 23 los documentos que acrediten su legítima propiedad.—Habana y Juuio 18 de 1866.— Benito Pardo■
Um'i’eg'âiïïicmto «1« la Habana.
dictar
El Illmo. Sr. Corregidor ha tenido á bien con esta fecha, el siguiente decreto:
‘‘Anuncíese en la Gaceta que todos los particulares que tuvieren quejas que exponer contra I03 abusos que puedan cometer los conductores de carruajes de alquiler, ya por exigir exceso de precio al que corresponde Begun tarifa ó ya por cualquier otro motivo, acudan al Celador respectivo ó al Gobierno político y Corregimiento, seguros de que serán oidos y atendidas en el acto sus reclamaciones.—Mazo.
Y para general conocimiento y publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente .
Habana y Junio 25 de 1866,—El Sacretario, José Eduardo Gaytan.
Las clase* «»pedales, propias para España, escasas, sus precios nomínale».
Paris.
6 á 6¿ pg pr».
Excmo. Ayuutaniiemo.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta del arrendamien-de la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tonga efecto, el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se copia á continuación.—Lo que de órden de S. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacerproposiciones.
Habana 18 de Juuio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de¡condiciones publicado en la Gaceta del 11 de Mayo último.)
El Illmo. Sr..Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del suministro del aceito que se necesite para el Cuerpo de Serenos de esta ciudad el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva-, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación»—Lo que de órden de S, Sría. [lima, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Junio de 1.866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones »« publicó en la Gaceta del 24 de Abril último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mate por el próximo año económico, el arbitrio de la marca dé carruajes de egta ciudad y su jurisdicción, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta í continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se lia servido señalar pira que tenga efecto el dia cuatro del entrante Julio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. S. I. sepubl ca para conocimiento dé los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Junio 4 el» 1866.—El Secretario, José Edu ardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado su la Gaceta del diez del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio , marcada con el número 9, con la rebaja del 10 por 100
Jimtn «le Gobierno «leí Real Colegio <!e Corrc«loi'e».
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco interior á regular....q
Idem bueno á superior........ |
Idem florete................. ¡
Idem trenes de Derosne y Rillieu j
bajo a regular............ j
Idem id. bueno á superior....¡
Cogucho interior á regular n? «j á
9 (T. H.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n'.’ 17 ó 18 id.
Id. florete n? 19 á 20 id...
Mascabado inferior (i regular.....
Id. bueno á superior..........
CAPES.
Finos ......................."1
De primera calidad......... |
Do segunda idem.............1 ¡Idem.
De tercera idem ............. |
Triache»corriente» buenos...... |
CAMBIOS
Lóndres...................... 18ál8¿pgpra
Hamburgo..................... 40 á 40¿.
Paria.............
Havre, pagadero en
Marsella............... .
Marsella, pagadero en Paris.
Burdeos...................
Burdeos, pagadero en París... ¡-5f pg premio.
Nantes..................
Nautes, pagadero en Paris.
Nancy...................
Nancy, pagadero en Paris,.
Nueva-York...................) .	_ ,
Boston.......................^ ue 23 á p0des».
Descuento mercantil.......... 7 ó 90 días 7¿ al 80 d.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr. erutos.—D. Fernando de la Torre dependiente de Don José Criado 7 Palomera, D. Juan Antonio Mendoza, idem de D. Juan Gregorio Rodríguez.
De cambios V acciones —ü Joaquín Mana Borges, D. Diego Antonio Martínez.
Habana Junio 25 de 1B66.—El Síndico. Juan JuHA
■^ni—nrnTTHrnnrmruni»» jvr-rirwxnmm^pwi
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Contaduría Municipal de Remedios.—Secretaría. Dispuesto por el Ayuntamiento, se convoquen aspirantes para cubrir varias vacantes de profesores de las escuelas Municipales de esta jurisdicción, se verifica por medio del presente anuncio que se insertará en la Gaceta oficial y periódico de. esta villa, bien entendido que los interesados en obtener las plazas que se expresarán á continuación, presentarán sus solicitudes, acompañadas de sus títulos correspondientes, on el término do treinta días dias contados desde el de la fecha.
VACANTES.
Lo está la escuela de niñas de esta, villa ‘-Santa Teresa de Jesús” por 1 enuncia quede ella hi/.o DI Josefa Balloveras, hallándose dotada dicha pla:a con el sueldo anual de mil doscientos escudos ó sean seiscientos pesos.
Idem la escuela Municipal de varones de Moron dotada con el sueldo anual de mil ocho escudos osean quinientos cuatro pesos.
Idem la escuela Municipal de varones de-Guaracab lilla, dotada con el .-ueldo anual de ochocientos diez y seis escudos ó sean cuatrocientos ocho pesos.
Idem la escaa a Municipal de varones de Yaguajay, dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos ó »ean cuatrocientos ocho pesos.
Idem la escuela Municipal de varones de Mayajigua, dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos ó geau cuatrociento ocho pesos.
No se admitirán solicitudes á las que deje de acompañarse el título que compruebe que el solicitante es tal profesor de instrucción primaria.—Remedios Junio 14 de 1866.—Francisco de la Torre.
Tenencia de Gobierno Político de Colon y Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.--Hallándose vacante la
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno don Antonio Mateu, due-1 ño del cafetal el Evangelista San Mateu y potrero anexo en el cuartón del Aguacate partido de San Antonio de las Vegas, en solicitud de cerrar uria serventía que cruza por dichos terrenos y sirve para comunicar los expresados partidos franqueando otra por sus propios terrenos en líuea mas recta según expresa el plano que acompaña, se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y cedulones que se han fijado en los partidos de Quivioan y San Antonio de las Vegas, á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran en el término de ocho dias á contar desde el último anuncio á esta Tenencia de Gobierno en dia y horas de audiencia donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y demas documentos e¡i que se funda la pretensión para que usen de su derecho.— Bejucal3’ Junio 11 de 1866.---Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno Politico de Santiago de la¡ Vegas.— Habiéndosele extraviado á don Manuel Villa-real, natural y vecino del partido del Cano, la licencia anual de tránsito y reseña de un caballo que obtuvo de aquella capitanía en 16 de Enero último registrado al número 42 y 9; se lia dispuesto queden dichos documentos sin valor alguno y que se le despache un duplicado anunciándose por medio del presente para quo no se alegue ignorancia.—Santiago y Junio 12 de 1566. Pascual Várela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Hallándose vacante la plaza de Administrador del hospital de Caridad de esfa ciudad, la cual interinamente desempeña don Félix Gutiérrez y Obregou y debiendo proveerse en propiedad con sujeción á las disposiciones vigentes, se anuncia al público de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio del piesente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta déla capital, á fin do que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes con los documentos justificativos de méritos y servicios; en concepto de que dicho destino tiene de obvenciones el 8 por 100 de la recaudación del establecimiento, y está sujeto á prestar fianza con arreglo ú lo prevenido en el Reglamento de Beneficencia vigente, y en armonía con las prescripciones del artículo 89 de la Instrucción para el manejo de fondos de Propios y Arbitrios de 10 de Julio de 1856.—Bejucal 17 de Junio de 1866.--El Secretario, Diego G. Morona.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento del puéble de Regla.—Habiendo dispuesto que la apertura de los pliegos de propocisioncs para el nombramiento de Mayordomo de propios del citado pueblo tenga lugar alas doce del primero de Julio próximo ante el Ayuntamiento constituido en su Bala de sesiones, se hace saber álos interesados para su conocimiento y el de que, hasta dicha hora se recibirán los de aquellos que no lo hayan verificado y deseen optar á la plaza, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre loa individuos que los hubiesen presentado iguales.
Guanabaooa 18 de Junio de 1866.—Porras.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Debiendo procederse al nombramiento de las persogas que han de desempeñar los cargos de Secretario Contador y Mayordomo de Propios Hp.I Ayuntamiento de Nueva Paz que empezará á funcionar el <li» l’rl" mero de Julio se convocan aspirantes á dichas plaza0; estando dotada la primera con mil doscientos escud03 anuales y la^segunda con el tanto por ciento que s* estipu.le que no podrá exceder del cuatro.
Los que (leseen obtenerlas podrán ocurrir á tni *u* toridad los primeros^con su correspondiente solicitud y los segundos con su proposición en pliego cerrado dentio del término de quince dias contados desde esta fecha.
Y para general inteligencia se anuncia por este medio.—Güines y Junio 10 de 1866-—Luzon.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Hallándose vacante, por renuncia del que la desempeña ba la plaza de oficial de es ta contaduría Municipal con el haber anual de mil ochenta escudos, y debiendo pt°‘ veerse en propiedad en armonía con lo acordado p t e Ilustre Ayuntamiento, el Sr. Teniente Gobernador Fres dente se ha servido ordenar se convoque por este m<a ú todos aquellos que aspiren á dicha plaza para que dentro del término de 30 dias contados desde la fecha presen ten en esta Secretaría sus solicitudes.
Bejucal y Junio 16 de 1866.—Pió Martines-
Junta local de Caridad.—En el expediente jj10trU^ do para contratar en publica subasta las telas ó lien*-que se necesitan parala ropa de que debe pro veeJ la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de es Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este ^eP'>r.j0 mentó, Presidente de la Corporación, se ba BelVl. mandar, que »e convoquen lidiadores en la for®a
