i i,g j¡tii»da en la ensenada de Guanahaeoa, se lia dispuesto en tres números de laíiaecta oficial á las personas <|ue
jar razón del heelio para que enei término .le quinto día „del último anuncio comparezcan en el Juzgado á decla-^""ors de audiencia. Guanalnieoa nitirzo 27 de IMS.—Fian*
»«el»“
lPU«

C O 8
V. Armengol	_	_ _	,
<*p(r sato provisto por el señor Alealdo mayor en la causa „,1 averiguación del ¡nativo de hallarse con los dedos del pillados el moreno Miguel liamos vecino du Regla calle Roas; se lia dispueslo convocar en tres números de la ^»filial 1» personas que tengan conocimiento del hecho 1'jiitsn término de quinto dia después del último anuncio |*l*íJr,tcsn en el Juzgado á declarar ou horas de audioneia. üua-nmrao !2Ú de 1866.—Francisco W. Armengol.
0 0 8
u,r »uto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa d* por incendio de una casa y cocina de don Olayo Benitea "	de Managua en el potrero Ramos; se hadispues-
11 * Jgcsr en tres númores do la Gaceta oficial A las personas '""„Kan conocimiento del hecho para que en término de quintil J«Pa68 del último anuncio comparezcan en el Juzgado A ,u lidias de audiencia. Guanabacia, marzo 26 de J80«.
i,..|»rar1
^francisco
W. Armengol.
C O
nulo provisto por el señor Alcalde mayor en
f de 1» Baceta oficial a las'personas que teugan couociuiieu-Vi hecho y de quienes sean los citados individuos puraque .;(ftinino 'le quinte dia después del último anuncio compa-'’L,uel Juzgado A declarar en horas do audiencia. Guaua-marzo 28 de 1666.—Francisco W. Armengol.
C O 8
por auto provisto por el señor Alcalde mayor un la causa j, eu averiguación de quienes fueran dos individuos que jurón la casa de don Bernardo del Junco, robándole doce reacia parda Beatriz Hubo eu esta villa, calle de Palo-Blanco íj» núm. ‘-¡8; “e lia dispuesto convocaron tres números de la Ga-* oficial á las personas que leugan conocimiento dol hecho y ^quienes sean los citados individuos cuya filiación es como si-,, Estatura baja, mas que de regulares carnes, vestido con lisa azul, pantalón de dril aplomado 6 descolorido, sin sombraron pantufas sin taconea, usa bigote, patilla y pora, siendo la jrlis croaciltute y como de 25 A 30 años du edad; y 'del otro con ..¡[j aliencsrraje, mas alto y delgado que el anterior y como de ióstios; para que en el término de quinto di» después del últi-„ comparezcan en el Juzgado A declarar en horas de audien->’ tiuauabacoa, marzo 27 d» 1860.—Francisco W. Armengol.
C O 8
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, á conse-itnda de la c.iusft para averiguar como tuvo efecto el disparo ¡urna arma de fuego en la persona de doña Merced Abad, lia üspuesto se convoquen A las persouas que puedan dar razón del „juso,*us circunstancias y autores, para que en el término de ,. neo dias se presenten por conducto del actuario á declararlo „j leí conste—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— ¡HabanaJ Abril 1? de 1806.—Manuel Padilla de Aginar.
0 0 8
Enlacausa criminal formada por el burlo de varias prendas c.liwro ¡i la morena Petroua del Castillo el dia 28 de Marzo Tíl-j;„ioenau habitación situada ésta en ia calle de la Misión u. 74, ¡;¡ dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús María se convoquen i ¡ ijj personas que puedan dar ra/on del suceso, sus circunstan-| r¡m y nitores para que en el término de cinco dias so presenten [ i,„r conducto del actuario A declarar lo que les conste.—Y para su (iiiiiplimirnto libro la presente.—llabuna y Abril 1Vvio 186(5.— Manuel Padilla do Aguiar.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha disimilo por ante mi so convoque en tres números consecutivos de li(Justa oficial al asiático Rufino Quiñón natural do Macan, otero, cocinero de 25 anos y vecino que fué de la calle de la Bomba número 28, para que en el término de tercero dia com-iiiMca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri mal Habana abril 1? ‘da 1866.—Francisco de Castro.
eos
El «eñor alcalde nmyor dol distrito de San Cristóbal ha disimilo por ante mi se convoque en tres números consecutivos i,laUaeotn oficial á Don Domingo Montes y D. Vioonte Otero ímíuos que fueron de la calle de la Habana número 69 paraquo i.nlro do segundo dia comparezcan á la vez en el juzgado á evaluar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 30 de Mi.—Francisco do Castro.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por aute mi, jiipor tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque» Don José Rodríguez: á un tal Don Manuel, dependiente lila fonda El Fígaro, yá D. Francisco López, para quo en el mino de tercero dia después del último anuncio se presenten uel juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana marzo 22 4c 1866.—Br. Felipe Foruari.	C O 8
EUmíor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de imreloj «Don José N. García Ricaño en el Cementerio general, niel cual fué encontrado después, lia dispuesto que se convoque ¡mrtres números do la Gaceta oficial A las personas que puedan ¿ir ratón del hecho para que A primera audiencia después del tólimo anuncio comparszean A declarar Habaua marzo 28 de 1M.— José Nicolás de Ortega.	C O 8
El tenor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de dos arrobas de carne en la carnicería de Don Ramón Cervantes, talla do Neptuno numero 2U8, lia dispuesto que se convoque por Iros rumíelos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar ratón del hecho y su autor Habana marzo 23 de lBtili.—Jos# Nicolás de Ortega.	C O 3
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por muerte de] ■siálico Serafín á cargo de Don Pedro Polony, á consecuencia te caída eu el taller de carruagos calle de Galiano número 98, wurrida si 20 del corriente lia dispuesto se convoque por tres hiím'os de la Gaceta oficial álas personas que puedan declarar «teol particular. Habana marzo 82 de ISftfí.—José Nicolás ik Ortega.	C O 8
Declarado abiutestato el fallecimiento del Capitán que fué leí Batallón de infantería do San Marcial don Antonio Abolatio, * ha dispuesto por el Exento, señor Capitán General de acuerdo eouauauditor o! señor don Mauricio Ilcriisnjo Navas qúe por ir-snúmeros do ia Gaceta oficial de esta ciudad so convoque á Ins qno se consideren con derecho A los bienos de aquel á fin de que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados desdo la publicación de! último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente en la Habana en 6 de abril de J866 -Antonio María Muñoz.	O O 8
liiiolveiiles.
Por decreto provoido por el señor alealdo mayor del distrito ieSan Cristóbal y por ante mi, en los autos de la testamenta! a :ü líursnda de Don José Loroto Vasquez é incidente formado para la calificación do créditos se manda notificar por tres número» inisecutivos de la Gaceta ofi 4al A Don José Rodrigues, D. Ramón Castell. Don Manuel Zsqueira, Doña Sinforiana de la Tórnate y liquidadores de la empresa de carretones de esta plaza para que dentro de quinto dia después del ¡último anuncio exlii-Inu en la escríbanla los credenciales de su alcance apercibidos en ni defecto que so procederá A la calificación. Y para su inserción bbre la preseule. Habana abril 6 de 1866.—Francisco de Castro.
C I 3
A consecuencia del incidente al concurso-do don Joaquín »Palma, duna Luisa y doña Marín dél Rosario Berenguer for-■omio pava tratar de la calificacien de créditos ha prov ido el seto; Alcalde mayor del distrito da Balen por ante mí el auto cuyo ituordica así:—“Habana Abril seis ds mil ochocientos sesenta y "•'* visto» cítense nuevamente las partea para la resolución que »responda en el orden dispuesto —Porrua Valdivieso.—Cáelos Uurpnt." V para su publicación eu tres números consecutivos »laGaceta oficial libro la presente. Habana Abril 6 de 1366.— C'árlos Laurent.	C I 13
El »«ñor Alcalde mayor del distrito de San Cri itóbal por ana ’f mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta, se conVe-'|Wn á los acreedores d* don Antonio Pereda para que cemparez-cn en el Juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21,el di-meiilel actual á las nueve de su mañana, á la junta dispuesta A «««mneia del juicio de cosion de bienos promovido por Pele - Hubiera y Abril 6 do 1866.—Gabriel Ramirez.
C I 13
En los autos que don Manuel Vázquez ha promovido ha-tlf0 'o cesión do bienes A favor desús acreedores se Ira dispuesto señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se cite á "boa acreedores puraque el dia doce del corriente á las once de mafian» comparezcan en el juzgado con los títulos justifican-i?V™ descréditos A fin de que deliberen lo que les convenga.— »»baila abril 7 de 1865.—Br. Andrés Mazon. C I 12 , En el incidente A los autos de cesión de bienos do don José
*	Jesús Hayo» formado para tratar do la calificación de créditos
*	'»puesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que r'flri!» numero» do la Gaceta oficial se cite A los acreedores del tfiesaiio Hoyes, para uua junta eu que lia de darse cuenta del
orine de calificación de créditos ministrado por el síndico, y liu
*	«Uer efecto A las ocho de la mañana del dia 18 del que cursa, Pl Jugado sito en la calle del Campanario núm. 126, aperci-u | . 108 acreeiiores de que el auto tendrá efecto sea cual tue-
*	el Húmero de los concurrentes y que los que no asistan esta-í pasarán por lo que se acuerde,—Habana y abril 5 de 1866.
-Edu. Luis Rodrigues	C 1	11
, A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bieaes I* i'.1'1 Manuel Sánchez, é incidente de calificación de créditos, dispuesto #1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por . * nú qu« por este órdeu en tres números so convoquen á todos ame.dores de dicho Sánchez para que dentro de quinto dia L I'»*' del último anuncio presenten lo» documento# justificati-lut "i* créditos al síndico L. D. Julio Varona ó bien al esei i-,i ».»‘únario bajo el apercibimiento que se entenderá que re aiicisu el derecho que puedan tener para usar efectivas sus re
thon
___i que i:__________ ____ ...
'aciones.—Habana 5 de abril do 1866.—Josó Maria Gamboa.
C I 10
, A conisene ocia del incidente Ala testamentaria de don.Fran-r 0 Esteban Urbina formado para que don Antonio Moderns - ?0!!c* un documento radicaos en «I juzgado del Si alcalde nía j„ I i »«»il* Mi y por ante mi se lia dispuesto se den los pregones L*ley á los bienes que so reconozcan al citado Modero». Ha-18 y abril 0 de 186G.—Manual Padilla do Aguiar.
K I 1*
PARTE NO OFICIAL.
Miércoles i i de abril de isgc.
noticias nacionales
Madrid 17 de Marzo.
di i ** ’'an recibido en el Ministerio de Fomento la mayor liarte «le 1°* (M08 hw inspectores de primera enseñan/.a y rectores pr: **	para formar la estadística de la instrucción
uia *ar*a'^rilü®d¡atamcnte se procedoiá á la formación de la «is-^presentada á las Cortes.
®r* Luis Albareda,* representante de España ®nel hoy probablemente de l*aris con dirección á Madrid, ^«ueral de Audalucía Sr. Turón§o encuRntra yillk í	^do con objeto de recibir y acompañar á Se-
a ^ A. K. el infante D. Sebastian. r*lAnuUU	noticias continuaba la mojoria dol
Rcglamcnto Orifáiiico
DF. LA»
Carrerag $ i viles de la Administración pública.
CAPITULO VI.
De los ascensos en las carrsras civiles.
Continúa.
Haber sido Juez do término durante los mismos tres años
Pagar una de las tros mayores cuotas como Abog.tdo en Madrid: las dos primeras cuotas en capital de provincia de primera clase; y la rmyor en las capitales de segunda y tercera.
Pa^ar 4,000 roales de contribución territorial, habiendo sido dos veces Diputado provincial ó Alcalde
Art. 25. En caso« extraordinarios el Gobierno podrá nombrar Gobernador de provincia á quien no reúna alguna de las circunstancias prescritas en el articulo anterior, por solo el tiempo que duren las circunstancias que haoau calificar «1 caso de extraordinario.
Art. 26. Los que sin ser Jefes de Administración ó hallarse en posesión de una categoría equivalente, regulada por el sueldo, sirvan destinos d© Gobernadores de provincia durante un ano. se considerará que ingresan en la clase cuarta de la segunda de las categorías que establece este reglamento á los dos años de servicio se reputará que ascienden á la clase tercera, á los tres años á la clase seguuda; y á los cinco, á la primera.
Art. *27. Las vacantes de la tercera y cuarta categoría se proveerán mientras existan cesantes que disfruten haber por clasificación: una vacante culos cesantes con sueldo y otra por antigüedad y elección alternativamente. Y extinguidos los cesantes con sueldo, la primera y segunda vacante por antigüedad y la tercera por elección.
Art. 28. fin las clases de la quinta categoría se proveerá:
La primera vacante por antigüedad si existiesen eu el npno empleados de laclase inmediata inferior.
Y la segunda y tercera, ó todas sino existe «laso inferior, en «•santas de igual sueldo, 6 en los qu® hubieren obtenido mejores calificaciones, y llenado las demas condiciones de ingreso.
Art. 29. En todas las categoiías el ascenso concedido "al turno de antigüedad recaerá precisamente en el empleado que ocupe <*1 primer lugar en la escala de la clase inferior inmediata, • sea cualquiera el destino quo desempeñe y el punto donde resida.
Cuando existan escalas parciales dentro de un Ministerio eu las que no haya destinos de todas las categorías, los comprendidos en la clase mas elevada de esas escalas parciales entrarán eu concurrencia para los turnos de antigüedad con los de la escala general ó ramo en que resulte la vacante de clase superior.
Si a'gun empleado por no variar de residencia 6 por cualquier otro motivo de su particular interés renunciase al ascenso que le correspondiese por antigüedad, se le conservará en su clase y se lo dará el ascenso al que le siga en la escala, y así sucesivamente.
Es potestativo en «1 Gobierno atender 6 no á las razones que se expongan por los empleados para no cambiar ele residencia aun renunciando al ascenso.
Art. 30. Las vacantes que en todas las categorías correspondan al turno de elección se proveerán de cualquiera de los
modos siguientes:
1? Eif I03 empleado# do la clase inferior inmediata que cuenten en ella dos años do servicio efectivo.
2? * En cesantes de igual ramo y clase, 6 déla inferior inmediata contando en ella dos años de servicio, que no disfruten haber por clasificación.
3? Eu los empleados activos de igual clase que sirvan en diferentes ramos.
4? En cesantes de otros ramos quo disfruten haber por clasificación y hayan servido en clase igual á la de la vacante.
5? En los que sin haber servido anteriormente al Estado, llenen las condiciones exigidas para el ingreso eu las carreras según la clase á que corresponda la vacante que ha do proveerse.
En los casos IV y 2V de este artículo, cuando el empleado o **1 cesaute haya servido solamente una parte de los dos años en el empleo da la clase inferior inmediata, y los rest»»utes en destino de sueldo superior, se acumulará el tiempo de estos últimos computándolo como servido en el primero .
Art. 31. Para hacer compatible lo establecido en la ley orgánica del Consejo de Estado respecto á las vacantes de libre elección quo ocurran en el misino, con lo dispuesto en la ley do 25 de Junio de 1834, la previsión de dichas vacantes se subord nará á lo prevenido en este reglamento. En su virtud, para ingles »r en cualquiera de las pla/.as que correspondan al turno de elección eu aquel cuerpo, será preciso haber disfrutado durante do* años en plaza efectiva el sueldo inmediato inferior al de la categoría que esté en correspondencia con la que haya do obtenerse en el Consejo.
Art. 32. Las plazas de Archiveros que vaquen en cualquiera de los ramos de la Administración civil y económica so darán:
Una vacante al ascenso, y otra por elección á individuos del cuerpo de Archiveros bibliotecarios que reúnan las condiciones qu© eslablcce este reglamento para 1* categoría y sueldo á que corresponda la vacante.
Art. 33 Las vacantes que corresponda»! á la elección <*n la tercera, cuarta y quinta categoría, podrsn proveerse por oposición cuando a.%í lo estime el Gobierno, ó lo reclame la naturaleza del servicio á quo los empleados so destinen
También podrá proveerse por concurso entre los emplead«)S que tuvieren aptitud para ser nombrados con arreglo á lo dispuesto en el art. 32.
Art. 34. Los cesantes á quienes se dé colocación con sueldo igual al mayor que disfrutaron dentro de las clases do la tercera, euarta y quinta categoría, y en dcst nos que no sean de fianza, perderán si no lo aceptan, el derecho á continuar percibiendo el haber de cesantía.
No habra lugar á esto último respecto del cósante que justifique en debida íorma hallarse físicamente imposibilitado para servir temporal 6 perpétuamente. En el primer caso contrae .el cesante la obligación do justificar su inutilidad todos los meses antes de firmar la nómina de su haber pasivo. En el segundo será jubilado, si pudiese serlo, con arreglo á las disposiciones vigeu-tos; y si no, se le excluirá del escalafón sin opción á ser colocado en lo sucesivo, aunque con derecho á continuar percibiendo su haber de cesante.
El que no disfrute este haber será meramente dado de baja en el escalafón, sin perjuicio de que pueda obtener su jubilación si le correspondiese con arreglo á las disposiciones vigentes.
CAPITULO V.
De! nombramiento de los empleados de la Administrasión civil.
Art. 35. El nombramiento para empleos de las dos primeras categorías se hará por Peal decreto, y para los de las restantes por Peal órden.
Los Ministros podráu delegar el nombramiento da empiece de la quinta categoría en los Jefes do los centros directivos.
La circunstancia de ser hechos los nombramientos de dicha quinta categoría por Peal órden ó por delegación del Ministro, no atribuye á los nombrados derechos pasivos de que hasta aquí no han disfrutado, mientras no les sean declarados poruña loy.
Los nombramientos de los subalternas .re harán por los Jefes de los centros ó depeudelicias respectivas.
En todos los nombramientos se expresarán las circunstancias del agraciado y ol artículo de esto reglamento en que se 1© considera compren dido.
Art. 36, L»os Ordenadoras y los Interventores que dispoi -gan ó intervengan el pago de haberes á empleado* do nuevo ii ^ greso, nombrados sin los requisitos legales, ó á loe ascendidos sin reunir la* circunstancias necesarias, serán responsables de las cmtidaies que en tal concepto se satisfagan. Sol» podrán eximirse de esta responsabilidad, que recaerá en su caso sobro quien corresponda, cuando dospues do haber hecho, pov escrito lat oportunas observaciones para qu© se subsanen dichas láltas justifiquen haber recibido órdou, tambieu por escrito, de sus inmediatos superiores para líevqr á efecto los pagos sin la debida formalidad.
Art. 37. Si eu la ley de presupuestos se diminuyese ni sueldo de un destino, no por oslo el omp'©ado perderá la c.itegoría que hubiese obtenido por su nombramiento anterior, *¡ este se hubiese ajustado á las prescripciones legales, entendiéndose desde entonces que «irve en comisión el destino cuyo sueldo haya sido objeto de reducción.
Art, 38. Cuando por el contrario resulte aumentado eu la ley de presupueítos el sueldo do un destino de planta, si el aumento solo supone para ©1 que !o desempeñe ei ascenso de un grado dentro de la categoría en que sirva; podrá continuar en él si cuenta dos años do antigüedad «n bu clase; pero si ol aumento equivale á mas de un grado, ó «1 que sirve ol empleo no cuenta dos años do antigüedad, se nombrará á otra »pie tenga la aptitud legal ni'cesaria, confiriéndose las rosuUas de esto al que con menor sueldo servía el destino.
Art. 39. No podrá rebujarse por el Gobiorrio el sueldo señalado á un destino pa,ra CQuferirlo á quien no tenga la aptitud legal necesaria.
Art. 40. En casos ex copetona1 es podrá el Gobierno nombrar á un omplcado para quo desempeño en comisión un destino de categoría superior á la suya, p *ro sin conferirle el sueldo señalado á este último destino.
»Si hubiere de salir d«I punto de su residencia, podrá otorgarle una gratificación á título de mdamnixaciou, con cargo al sueldo señalado en el presupuesto para el destino superior que el empleado vaya á desempeñar.
Las comilitones á que se coutrae este artículo no podráu exceder nunca do seis meses.
Art. 4L No podrá ser nombrado ni servir plaza do .Tefe ú Oficial do la Sección de Fomento de uua provincia el que sea natural de la misma. Esta disposición se hará extensiva, á virtud de Keales decretos expedido* por los respectivos Ministerios á los empleados de otros ramos en los que au aplicación fuese conveniente.
Art. 42. Eu ©1 caso de que el Gobierno nombre á un cesante para un destino interior á »u categoría, se entenderá hecho ©l nombramiento en comisión, aunque no so exprese,
»Si el nombrado para un destino de menor importancia y sueldo fuere un empleado activo se entenderá hecho ol nombramiento con retención do la plaza que desempeñe.
(Continu ará}
OACETIN.
Sigue U lluvia.—Al ver llover antes do ayer nos figuramos qu© se trataba de un capricho de las nubes que como Derteno-cientes al género femeaino, aunque sin sexo, suelen tenerlos muy amenudo, pero la lluvia continuó y continúa aun en el momento ©n que escribimos aunque en la forma de lo quo se llama calabobos, y para capricho convenir debemos eu que es un poco largo. Sabe Dios, sin embargo, que no nos pesa de ello. El agua del cielo hacia falta y nos alegiatnos de que empape la tierra. A lo menos nos venies libres de respirar y comer cal carbonatada que es mal tabaco en polvo y peor alimento. »Siga la danza, pues!
El Amigo de las mujeres.—También ha llegado á nuestras mauos el número 2 de este interesante periódico cuyas materias son las siguientes:
Bellezas habaneras: Paquita Bernabeu.—Páginas á mi amada.—La verdad desnuda.—Mar a Cristina de »Saboya.—A la memoria de Ramón Zambullía.—Sobre el ejército chino.—Lenguaje de las piedras.—A Irene.—El Campo de Cuba —-Los sepulcros de la familia imperial de Austria.—En la muerto de Ramón Zambrana.—Hermosa caria regia.Lago honrado.—Explicación d<*l. tiempo.—Requisitos d« un buen matrimonio.— Esperanza y amor.—Crónica habanera.—Modas de París.—A la luna.—Anécdotas y curio údadfes.
Cantares.—Pedernal que lio echa lumbre—y cuchillo que no corta—y el amor que no es constante—que se pierdan poco importa.
El árbol del querer bien—no tiene mas que una rama—y para subir á el—es menester que otro caiga.
Pasan las dichas del mundo,-—pasa la vida y el tiempo—lo que no pasa jamás—es el amor verdadero.
Suspensión —Los que antenoche se dirigieron al Gran 'Pea-tro con ©l objeto ele asistir á la representación de Rigoletto, que era la ópera anunciada, se llevaron un completo chasco*.
El Teatro de Tacón permaneció cerrado por haberse suspendido la función. Que fué lo que dió lugar á esta medida? Fué el mal tiempo, se indispuso algún artista, se dedicó la noche al ensayo de la Judia ú ecurrió algún otro acontecimiento irmsp > rado? Lo ignoramos. Suponemos qu© en el lugar de costumbre existiría el cartelito destinado á participar al público lo ocurrido. ¿Pero quien dá crédito al tal cartel desde qu© la actual eraprosa ocupa el teatro de Tacón? Por otra parte la causa importa poco. No hubo función yesto oslo único que interesa.
El corsé.—Un médico célebre ha formado el siguiente cuadro resultado medio de cuarenta años de observación. Do cien jóvenes que llevan corsé apretado desde niñas:—25 mueren enfermas del pocho:—15 mueren á consecuencia do su primer parto:—15 quedan enfermas después del parto:—15 adquieren deformidades: —30 sola centén resisten; pero tarde ó temprano se vón afligida* por indisdisposieiones mas ó menos graves
Todo esto es muy cierto y permitimos sin embargo qu» nuestras mujeres y nuestras hijas useu corsé. El poder de la moda y el de la vanidad son superiores á la fuerza del convencimiento. La moda manda, forzoso os obedecer. ¿Y si después hay un mal resultado? Sarna con gusto no pica*
El Ajiaco.—Hoy hemos recibido también el número 2 de este periódico semanal cáustico como si estuviere oscrito con tin tura «í© cantárida, contiene ademas dos hojas do caricaturas.
Al pié de la letra.—0 erto sugeto, muy conocido por sus es centrícidades, dió una vez orden á su cochero que fuese á una de las tiendas mas cercanas.
Ofendido nuestro hombre de la proposición, respondió que no era obligación suya sino de las criadas.
—¿Cuál e* entonces la tuya? lo dijo el amo.
—Cuidar de los caballos, engancharlos y conducir el carruaje.
—Pues bien, engancha los caballos, haz que la criada suba al coche y condúcela á comprar croma á la tienda.
La órdeu fuó ejecutada.
La ,fudin.—Al liu parece que tendremos hoy el gusto de oir por primera vez La Ju lia, de líalevy, tan prometida, tan anunciada, tan cacareada y tantas veces suspendida. Véase el anuncio que en el lugar correspondiente insertamos. En él se indica el modo como han sido distribuidos los papóles.
Eu una nota inserta al pié del mismo anuncio ie dice que el sábado próximo tendrá efecto la función de gracia de la señora Gazauiga.
Contrata —Hemos oido decir que la Sra. Carrasco lia sido contratada por el Sr. Arjona para ir con la coinpañia de é*te á Méjico. La indicada actriz remplaza por consiguiente á la Sra. Zafraué quo ha ingresado en la coinpañia dramática del teatro de Villauueva. El Sr. Arjona con lo* arte tas que á su» órdenes trabajan saldrá para Veracruz el 236 el 24 del actual ©n ©1 pa-que inglés.
Le deseamos aplausos y buenos patacones mejicanos au el imperio de Maximiliano.
Moda—De uno de los último* números do la Moda Elegante reproducimos las siguientes descripciones:
Traje ele paño de seda azul vivo orlado con una tira de plumas grises, levita igual, con solapas, guarnecida del mismo modo; grandes faltriqueras y hombrera»,, unas y otra» marcadas por la guarnición. Sombrero <1»» terciopelo blauuo, con bandó de t»rcio-p«lo azul y grandes cintas dotantes por detrás.
Vestido de boda, traje cortado ©ti punta de raso blanco. La guarnición se compone de encañonado* muy juntos, sobre los cuales corren unas especies de entredosea compuestos de do* rulos horizontales que encierran unos rulos pequeño* perpendiculares; todos estos rulos van adornados con cuentas blancas y la «riaruicion s * orla con encaje blanco estrecho; ouel borde opuesto so encuentra otra guarnición de encañonados muy juntos pero esta es mas estrecha que la anterior y está colocada en sentido inverso. La primera tiene 10 centímetros de alto y la segunda 4. Corpino montante liso con cinturón sujeto por una roseta, debajo do la cual se prende el ramillete de azahar. Mangas casi ajustadas de paño de seda blanca; mangas cuadradas, largas y anchas de crespón blanco, sujetas solamente en la sis t por uua ro*eta de cuenta* blancas. Las mangas son sueltas.
Función femenina.—Este título es tal vez un disparate, pero ostamos seguros de que nuestros lectores lo comprenderán cuando les digamos que se refiere á L función ecuestre y coreográfica, efectuada el sábado y el domingo en el circo do Ohiarini, en la cual solo tomaron parto las artistas (pie allí trabajan* Pues bien: varias personas que no pudieron verla entonces nos suplican pidamos al »Sr. Ohiarini su repetición- Quedan complacidas, pues su encargo está hecho.
Máximas morales.—Joven, aprende á ser viejo.
No seas ligero, porque te arrastrará el Viento de las pasiones.
No te muestres orgulloso, porque nadie te hará justicia.
Mientras seas irritable, no dejarás de ser niño.
No aspires á levantarte ante* de tiempo porque han de faltarte las fuerzas para sostenerte. No obedezcas á la ira porque siempre serás pequeño. No te vengues por que nunca serás grande.
No ofendas á nadie «i quieres vivir en paz.
Si gobiernas, hazlo con templanza porque Sin ella no hay justicia.
Huye de quien te da la razón en todas la* ocasiones, porque MSP te dejará sin ella cuando mas te importe.
La adulaciones una música que agrada al oido y pervierto el corazón.
Los adulador#» solo dan incienso á los dioses falsos.
El hombre nóvale mas por su propio juicio, sino por el d» otros; olvida el tuyo para merecer el de aquellos.
Cuando un poderoso te halaga y te convida, guarda quo no te engañe
El que hoy tienes maniatado, puede mañana verse libre, y vengarse de ías injurias que le habrás hecho.
"El hombre en todos los lances debe estar advertido, para conocer ol engaño. Al hombre malo nunca se debe dar f'é.
Ten memoria, y no olvides, que nunca os pevfe«to amigo eT que te ha sido enemigo- Nunca tu casa le abras, ni creas «a -su»
palabras.	. ,	, , ,
De la mentira y la falsedad, huye de todas maneras, porque viviendo no mueras. En cuantas cosas tratares de cualquiera calidad, habla siempre la verdad.
¿51 malo no aprovecha sino por fuerxa. Arbol hay que solo á palos dá las frutas.
El hombre prudente una vez puede sor engaitado, pero dos nó.
El desengaño quo eu el mundo mas asombra, es que un engaño se deshaga con otro engaño, y que un hombro engañe á otro hombre.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Leon papa y doctor yAntipas mártir.— Nunca tuvo la iglesia tantos enemigo» qno combatir cuino en tiempo de esto gran pontífice cuya memoria recuerda hoy la iglesia, pero todas fueron vencidas y postradas á electo del celo de tan insigue pontífice. El escribió opístolas, compuso libro» y o deliró coueilios; en liu hizo una guerra mortal á la heregía y y tuvo #1 consuelo de ver triunfar la verdad católica de los atuques de sus perseguidores. Floreció en el siglo V de la era cristiana. De el otro dice el Martirologio romano que su martiri ■ aconteció durante el reinado del «mporador Douiioiano y qu# espiró consumido dentro de tiu toro de bronce ardiendo.
También se mencionan los santos Eustorgio presbítero, Domniimi obispo y 8 soldados todos mis., Eelipo obispo, Eustor-gio pbro, Guthlaco ermitaño, Maccai y Aidon abades’, isac monja, Ikr sumí fio anacoreta confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misos solemnes.—En san Isidro la del Sacramento á* las 8, en la Catedral á las Si, niel Espíritu Santo, «au Felipe, santa Clara, santo Augel, santo Cristo, Monserrate, Guadalupe Oavraouao, Cerro y parroquia de Guanahaeoa de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación, en el Potosí al Señor del mismo título de 7 y inedia á 8.
San Felipe..—Continúa la novena de la Divina Pastora con misa mayor de 7 á a
Córte, de María.—,Dia 18 de Abril.—Corresponde visitar á nuestra señora del Pilar en su templo sito en Carraguao, eu Gua-uabacoa ó nuestra señora do la Encarnación en la parroquia todas privilegiadas.
COMUNICADOS.
UNGlIEN TO Y PILDORAS HOLLOIV AY.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el orígou de los pensamientos melancólicos que algunas vécennos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Uua sola dósis de medicina lia impedido muchas voces que so cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento no» aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloivay, que arreglan ladigestiou y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia eu la región del hígado y sobra el estómago, y también eu la región del corazón, si el paciente sufr# de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las liorna ció ñus mentales dosaparecorán piontaineut#.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía ó garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio de los éticos declarados.
Véase la siguiente, quo es una de las muchas certifioacionos d# curas que se reciben constantemente.
Oficina pora conceder tos privilegios de intención en los Estados Cuidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimeutado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bieu que me ha hecho su Pectoral de Cereza eu curarme de este padecimiento. Duraute varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podía pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimentó muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido nrio, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública” principió á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A w tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado pura mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por #1 sabor de V. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
Do vonta en toda» las botisas de esta Ciudad y toda la Isla
S—T—4860—X.
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
El ineior remedio que se conoce para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del sstó mago.
Procura alivio inmediato en todos los «asos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió eu las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aliento fétido,
Flatos é iudigestiou,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los ojos,
Caída del espíritu,
Postración, exceso do debilicad,
Palidpz del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades] arriba citadas.
Están compuestos do ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar á sus médicos, damos uua fórmula parcial do los artículos do qrre se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya 6 coi’teiea real.—Goza de una fama de mas de 290 años como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, A c.
Corteza «le cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos.
Diente «le León | am¡ivgon].-Se usa para la inflamación de los lomos y afecciones hidrópicas.
Flores «le manzanilla.—Remedio para la digestión
1,1 l"p|0res «le espliego.—Estimulante*y tónico aromático muy corroborante eu los casos de debilidad nei viosa.
Piróla.—Muy eficaz pava curar las escrójulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos «le clavo, Naranjo, Ale nraveu Culantro, Serpentaria, &c.	„
S—T—1860—X ‘
O'ti'o ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cutis. Vieue de los indios y no se conoce todavia eu el comercio del mundo; por alióla ocultare-mos su nombre al público. .	.	,
Todos estos ingredientes juntos con muchas otra» raíces y yerbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gusto muy »obros
LOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,	•	.	,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y d#»vmos, Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de acidez,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y doloras nerviosos de ca-
l"V"p>a„ fuerzas al hombre débil y restauvau á nueva vida naturalezas destruidas.	.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en los
rótulos que envuelven los frascos.	.
N. B.__Al comprar los.,Amargos de Hacienda, téngase cui-
dado da que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresamente preparados para la ex-
^ Ningún otro-sirve para nada! Sh venden en todas partes del
muncl<'	P. II. DRAKE & €A.,
NUEVA YORK.
EL KATH AIRON DE LYON.
La palabra “Kathairon” [en griego “Iíathro ó Katbafro”] quiiavB decir.
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente esta» cualida lei.
Para preservar, restaurar^ embellecer los Cabellos, no hay otra preparación igual en todo #1 mundo,
Magnifico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caneza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caída del pelo y el que se vuelva blanoo.
Hace crecer el pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero á quienes les gusta tener pelo •ico y lustroso, deban usar #1
KATHAIRON DE LYON.
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo usa.
pelo
Usóse el Kathairon d# Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al Kathairon de Lyon [de noche y por la mañana |-Para impedir calvez
Usóse el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
La O«troiia «lo la Gloria.
Ninguna otra preparación para el pelo posee tanta# virtudes como #1
Kathairon «ie Lyon.
Loba Introducido al público el profesor E. Tomas Lyon de la Academia ce Princeton, Nuova Jersey, y lia obtenido tanta aceptación, que es ahora un artículo muy eélebre, de mucha lama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todss las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, r«;fresca y agrada;
Las señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras LVON’S NATI!AIRON FOK THE HAIK. soplada.! en el mismo vidrio.
Se »ende en todas partes del mundo.	__
DEMAS B.IKNES Ae. Ca„
UNICOS PROPIETARIOS, NUEVA-YORK.
EL MEJOR BUCf-iU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DB BUCHU DE BMOLANDEK
la*
y
enfermedades d»l Está J de los Riñones, Reuma-. Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda «ufermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Proófir/o basta para con vencerse de su eficacia. 1)® vonta casa d» D. Juan A. Gallego, cali» d® O’Reilly núm. 42. Habana. Ajent® para la Isla d® Cuba y las América» del Sud, y en todas las Boticas en general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGRABO
ÚNTESDE USAtióE, ¿Jií^PUEd DE USADO.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
Ei una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. Haco cree r el pelo. Gomo artículo del tocador es mejor quo ningún aceite ó po.nad i Suaviza el pelo mas áspero, .seco y quebradizo, tomándolo ea herniosa cabellera como do seda. Pero lo milagroso do la preparación consiste sobro todo en la lapidó con quo vire.ve EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cana y de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SOÑARSE
habrá desaparecido el viso viejo, oauuso y descolorido depe daudo lugar en «u vez a ia brillautcz, lustrey líennosos ros pos. Sol cítese el Renovador Seciliano de pelo, de Halle uin gun otro artículo le iguala en sus efectos. Se hallará
BARATO PARA COMPRARLO. AGRADABLE PAPvA USARLO Y SEGURO DE IIA^ER PROVECHO.
Las primeras uotahi idades médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir el legitimo, manufacturado solo por R. P. HALL y Comp., Nashua N. II., E. U.
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE PROLIFICA DE MALA SALUD.
MA»
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable; mas conveniente, mas efectivo y seguro-. Para
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS
Eúas pastilla» son agradable* al paladar, noJcausRD dolot* obran con prontitud, nunca necesitnn aumentar la dosis, n<* causan fatiga y son cuanto se necesita para personas do edad madura, mujeres, niños y todos los demás. Dos de ellas tomadas por ía noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para la» calenturas intermitentes. Se garantizan en todo» lo» casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la, curación de todo síntoma de Dispepsia, tales como opresión después de haber comido, acidó'- del estómago, exputaciun »le alimentos.—Palpitación; no son menas seguras para la curación de Dolor de Cabesa, Desvanecimiento, Dolor do espalda y de lo» Lomos, Amarillez de la piel y délos Ojos, Jaqueca, Suciedad déla lengua, Bilis, Padecimiento del Hígado, Palta do Apetito, Debilidad, Dolores morí suatos y toda Irregularida l periódica, Neuralgia, Languidez &a., &a.
De venta casa del Dr. J, S..F1 arrison vy comp., Propietarios , núm. 1 Tromont Temple. Boston, E. U., y en todas-las Boticas.
HABANA 11 DE ABRIL».
VACUNA.—El viernes se administrará en loa puntos y 6t
den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto, y en la Real Casa d© Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 1*2 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Men-serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana.— Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fornaudo Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córelo va, Luz 40.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Guillermo Miclielena, Concordia 5.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—Don Josó Leonardo Fi^ueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No hablando para alternar prestará servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Sr. D. Miguel d© la Puente Pri • mo do Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Peí ay o González.
Asilo de San José.—Tiller general de aprendizaje.—D. Bonifacio Q. de Villaescusa.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
Pe viejo y mo/.©, de rico y pobre, de la olas© altad; la *0 ciedtd usomo do U baja, de todos aun oyo el grito do alaban*« dol
...
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, deyolviendos« la demasía. En esta imprenta mpondrán.	-	„
SE VENDENTRES~CASÁS~DE~MADERXS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanahaeoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ¿ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE~LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma 6 se cambian por otra en esta ciudad, devolviendo«® la demasía. En eBt.a imprenta impondrán.
VENT A DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatii. «le «liez y oclio afios,
avandora y planchadora da ropa de señoras, por su ajuste, calla (a la Habaua núm. 150.
AVISOS.
EE FATALISTA.
!ci u
Novela Cubana por I’ichardo.
Concluida su impresión, se halla'de venta on la Librería ds los Síes. Charlain, Fernandez y C®, calle d#l Obispo, y de Soler, Imprenta Militar, callo do la Muralla.
D. Estevan «le Nave», decano «leí magisterio de ésta Isla, y bien ponocido en toda ella por su método d» enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas des- -ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_______ _	_	_____
Don Antonio Ensebio Vahíos tiene el gusl'“
de ofrecerse á sus ainigosy al público en general en la calle de Clia con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al lamo de iglesia y curiosidades
BUENA GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ada mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galiana núm. 34.
Se siil<]uila convención a I mente la espa
ciosn, fresca y alegre casa quinta simada con el núm. 302 en el buen lado deja Calzada y i’uuta, del temperamento propio de Jesús del Monte, dos cuadras antes de la Iglesia, con ¡urdin, frutales y baño. Impondrán eu esta ciudad, calle de la Habana número 173.
Se al«inilan «tos Itei-mosas ensa* quintas, 1
de ellas conocida por de López Martínez, está situada en el pintoresco pueblo de Marianao calle Vieja núm. 2S, con jardín, arboleda y portada á la calle Nueva, muy fresca y con toda clase de comodidades. La otra se encuentra en la villa de Guanabac#a, eu el punto mas fresco y agradable, frente el paradero del ferrocarril “La Prueba” boy eu explotación, tiene infinidad de cuartos, baño, dos pozos, dos afgibes, arbolado, jardín y á mas un cuarto de caballería de tierra cercada y anexa á la quinta. Un ambas darán razón y tratarán de su ajuste, así como en esta ciudad, calle de Compostela núm. 66.	_____
BOTICA.
S# vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica cali# do la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan de Prado, itarlicipa «*
público eu general y á sus amigos en particular qu# habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guiilot, se ha establecido en la callo de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla d# .San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se I# lian presentad«.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mient-nro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; qu# en hu largo, práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados ou los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los qu# lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estadio particular, 1« mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desd# que se decidió por esta doctrina hace 18 años.	_
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, se hallarán e» este establecimiento á precios muy equitativos.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de ia asignatura del Instituto ds se-guudu enseñanza.
La persona a«c quiera recibir tres mil pesos d# un menor para imponerlos eu uua finca urbana eu esta ciudad, puede acu cars# á la casa núm- 36 de la calle d# la Amargura fronte á la capilla de San Agustin, informarán;