¡p
(l(
inaros «le la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan «lar "noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de ¡g-ual dilación comparezcan por conductode la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Halón,n febrero 8 «Je 1866.—Manuel Pimental.	C O 12
Fui el expediente formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvares, de ser mostrenco el directo dominio de la casa número Irtfi calle do loe Sitios quo quedó por bienes del moreno Cirilo Florencio de Lamen de nación Carab&li; se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á las personas que se crean con derecho A dichos bienes A fin d« «pie se presenten A deducir el que lea asista, apercibidos de no comparecer do lo que hubi«*e lugar.—Habana 19 de enero de —llr. Bernardo del Junco.	C O 12
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Felipe del Marmol para quo en el término de nueve dias se presente en este juzgado con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en la cansa criminal contra don Francisco Puig y don Francisco Febles por hurto de una vaca de don José Valido. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Bejucal enero 31 de 1866,—Juan B. Morales—Justo Barona.	'	C O 12
A consecuencia del intestado de don Juan Bautista San Jor-■e, ha dispuesto por aatc mi el señor alcalde mayor de este partido judicial, «¡lie se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse «lando los pregones de la ley A Jos bienes «le dicho juicio consistentes en una veg«i ermpuesta de una caballería de tierra con sus fábricas y domas anexidades situada en terrenos de la hacienda el Ciego partido de los Palalcios en esto jurisdicción reconociendo gravámeu y tasada en mil escudos ó sean quinientos pesos; los enseres 6 menaje de casa tasados en veinte y ocho escudos ó sean catorce pesos: un caballo oscuro gallado como de catorce años, tasado en diez y seis escupos 6 sean ocho pesos; una negra nombrada Isabel Arará de 58 años tasada en ochocientos escudos ó sean cuatrocientos pesos, y un negrito nombrado Eufemio criollo, como de cuatro años en quinientos eocudos ó sean doscientos cincuenta pesos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal A 30 de enero de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.
C O 12
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto de varias piezas de ropa A doña Teresa Garda so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y potante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personus que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto du la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana febrero 8 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 12
Insolventes.
Ae.?crito de doña Isabel Viera de Echavarria y don Raimundo Miró haciendo cesión de bienes en favor de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria so cite A estos para la primera junta general que tendrá efecto el dia 16 del attuai A las once do la mañana en la sala del juzgado, trayendo al acto lo» documentos justificativos do. sus créditos.—Habana y febrero“ de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C 1 13
A consecuencia de los autos prumov.dos por don Juan Díaz Tarín impetrando esperas de sus acreedores, radicados en el juzgado del soñor alcalde mayor de lesus Maria y por ante mi: se ha dictado el decreto cuyo tenor es el siguiente: Habana Febr-ro 8 de 1866—Tengase el día diez y nueve del corriente una junta Alas doce do la manana, para que reunidos se instruyan de la renuncia que se hace de la sindicatura por el Ldo. don Bernardo del Riesgo, y acuerden lo «tue tengan por conveniente—Palacio^—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 10 de 1866—Manuel Padilla de Agniar.	G 1 13
En los autos del concurso de don Joaquín González Avila, se ha dispuesto por el señor aldeide mayor del distrito de Jesus Maria, se Cile á todos los acreedores, para que comparezcan en el juzgado el día veinte del corriente mes, A las once de la mañana, A fin de que intruidosriel fallecimi-nto «del síndico representante de , líos, procedan A la elección de la persona que baya de ejercer dicho encargo, advertidos los que úo asistiere ,, de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera quo soasa número. Habana 10 do Fenre.ro «le 1886—Br. B rnardo del Junco.
C I 13
A consecuencia de los autos promovidos por DI Merced Nu-ñez de Villavic'-ncio haciendo cesión de bienes A sus acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor «le Belen por ante mí se" celebre el día 16 del corriente á las once de la manana en el juzgado calle «le Dragones núm. 44, la junta pendiente de dichos aereedo-dores—Habana febrero 8 do 1866—Bachiller, Felipe Fornati.
C I 12
En los autos promovidos por don José Martínez, natural de Galicia, haciendo cesión de bienes en favor de sus acreedores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria se cite A los referidos acreedores para quo el día 15 del corriente mes A las doce de su mañana, comparezcan en el juzgado A fin «le que Instruidos deliberan lo «pío íes convenga.—Habana 9 «le febrero do 1666.—Br. Bernardo del Junco,	C I 12
El señor alcalde mayor de erta villa lia dispuesto se convoque en tres números do la Gaceta oficial con termino do quinto dia A las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto hecho « don Juan Gome* cono« ido por Pita en la noehe del 29 del que cursa entre once y doce de e(la consistente en cuatro onzas de ore y cinco pesos que tenia en un porta monedas.—Guana-hucoa febrero 1? de 1866.—Luis J. Marín.	C O 16

PARTE NO OFICIAL.
MÁRTES 13 DE FEBRERO BE 1800.
De la Crànica de Nueva-Yorek del 7 del que rige tomamos lo siguiente:
NOTICIAS DE ESPAÑA.
De un dia A otro serian présenmelos A las Cámaras por el Sr, Ministro de Hacienda los presupuestos generales del Estado.
La comisión de prcsu,,uostos del Congreso había nombrado Presidente al Sr Salaverría y Secretario al Sr. Gisbert.
—Hubia llegado A Madrid el Sr. Ayacto, vice-cónsul de España cu Valparaíso, con pliegos del jefe de nuestra esca idra rara el Uo-bierno. Decíase que este pensaba prevenir a! general Pinzón para que estuviese dispuesto á marchar al Pacífico.
Ya so encontraban navegando para allá la fragata blindada Al mime a y los buques de menor porte Trinidad yConsuelo.
—Loemos en una carta de Madrid fechada el dia 13:
Anteayer tuvo la honra de ser recibida por S. M. la Reina la señora Marquesa de los Castillejos. No hay que decir que S. M. la dispensó to "as las consideraciones «pío merece la desgracia. Parece que lu entrevista tuó larga y quo la Mar<]uesa lloró mucho. Sobre esta entrevista se han hecho muchos y variados comentarios que no me croo autorizado a reproducir, baste eousiguar «pie en ella estuvo la Reina tan digna, tan levantada, tan ¿onerosa como lo está siempre Isabel II.
—Con fecha dell“ nos escriben do Madrid anunciándonos que ya nadie se ocupaba de la sublevación militar, pues todos la daban por vencida, y-se lastimaban de que d general Prltn hubiese echado una mancha tan fea eu su brillante hoja de servicios. Agrega, nuestro corresponsal que "So daba como una cosa segura una pronta variación ministerial, retirándose del poder el Sr. i tuque de Tenían y yendo A reempla arle el Sr. Duque do la Victoria. Esta noticia nos parece Gnau lo menos prematura, pues según vemos « u nuestra correspondencia particular y en los periódicos nacionales y extranjeros el gallineto del general O’Donnell gozaba de la completa confianza «lo la Corona, «lo las Cámaras y de. la gran mayoría del pueblo. Posible es que luego que baya desaparecido el último vestigio de la sublevación, se hayan levantado ios estados de sitio y el pais baya vuelto tí su estado normal, se trate entonces del citado cambio de Ministerio, pero no sin que antes bava perdido el actual gabinete lo confianza de la Corona ó hag.t Voluntariamente dejación del podaren manos del general Espartero.
—Por Redes decretos se admifo á D. .1 uan Bautista Trúpitalu dimisión que presentó «ie! cargo «le Presidente del Tribunal de Cueu-tas; se nombra A D. Tomás 8.intero Vocal de Consejo do Sanidad del Reino, Gobernador do la provincia do Lugo A D. Manuel Cabello y Coititi, de la Pontevedra A O. Ramón de Posada Fuente y «le la do Zaragoza A D. Alejandro Marquina, qne lo era de Segovia.
—Cotización de la Bolsa de Madrid el dia 16. Consolidado A 37.65, diferido á 34.69, deuda del personal A 19.29 acciones del Banco A 117.
MOVIM1ENT0S MILITARES.
Hó aquí los partes oficiales que publica Lu Gaceta y algunos permenoreí) sobre la marcha da los sublevados que hallamos en los diario» de Madrid:
fíe la (íacclti del 14.
El general Zavsla alExcmo. Sr. Ministro de la Guerra:
Alcoba 13 de Eucro A la una y inedia de la madrugada.
“Acabo de llegar A oste punto con la caballería «le la división demi mando, hab endo forzado una marcha le nueve leguas por caminos paútanosos y erti ados por las corrientes de la sierra, ma infantería, para quien lajornada lia sido doblemente penosa, llegara dentro de algunas horas.
Reunida la división y después de darla un ligero descanso, continuaré la persecución A todo trance según las noticias que reciba de la dirección do los sublevados. El excelente espíritu de que van anima ias mis tropas me perni te considerar duplicadas sus fuerzas para seguir avanzando.”
Los sublevados, abandonando las márgenes del Tajo, so han inclinado A la sierra, pernoctando el 11 en Campillo y dlrlgiénd -se al puerto de San Vicente. El Comandante Camino, con una perseverancia y uuadecisio.i iiilatlgables los persigue tai de caica, que el dia Ì3 en Aldeanucva hizo siete prisioneros en la retaguardia de los fugitivos.
El general Evitabile con sus fuorzas, continúa la persecución de loé rebeldes en la dirección que puedo conocer, sogtvn las notí-cia» que recibe durante su marcha.
De la Gaceta del 16-
Alcoba 13 de Enero de 1866 A las doce de la matiana. El general Zavala al Ministro de la Guerra:	, .
“Reuuidaya la división en este punto después déla latigosa marcha >1« la uoclie anterior, empreudo en este momento el movimiento sobre el Horcajo. De allí dando A las tropas algunas horas para racionarse, continuaré la persecución de los rebeldes. El deseo de alcanzarlos ha hecho A las tropas incansables.
Talaveva 14 de Enero A las nueve y 39 minutos de la mattana.—El Gobernador civil al Ministro da la Guerra.
“En los puntos de paso para el Tajo se hicieron reconocimientos poc emisarios de Print, y no ocultaron el pesar de ballai -les impracticables.	’	.	,
Trajillo 14 de Enero á la» cinco y diez minutos de la taide. —El Subiupector de Telégrafos al Ministro de la Guerra:
“El Alcalile de Guadalupe eu oficio 13 que recibo por propio Alas doco y cuarenta minutos de la mañana, dice lo siguiente: En vista da la comunicación del Gobernador de est8 provincia, techa
21 del actual pongo en conocimcuto do V. que los fisc« tdfoñas sublevados se han presentado esta tarde en la villa de Alia A do i leguas de ésta.”
Trujillo 14 de Enero á las 7 y 12 minutos la mañana.—El Gobernador Militar deCáceres af Ministro de la Guana:
“En vista del telégrauia de V. E île esta tarde A la; 4, debo manifestarle que tan pronto como tenga avise’da la parte por donde se proponen los sublevados atra ve «ir esta línea, denle' luego marcaaré con la fuerza de mi mando A hostilizarlo . y perseguirles sin descanso alguno; pues al efecto tengo preparada la tropa para marchar A la ligera.”
Alinuradiel 14 de Enero A las 9 y 50 minutos do la noche.—El Alcalde al Ministro de la Guerra:
“Ninguna noticia he podido adquirir en la-tarde de hoy del paradero de los pa sanos armados que se ha dicho recorrían oatas inmediaciones. Las fuerzas de los batallones de Ba a y Tarifa, que han ido á reconocer el sitio de Despeñaperros-han regresado A esta villa sin haber visto en la sierra partida alguna.
'Calavera 14 dé Enero A las 8 y 40 minutos de la i-ocho.—El Gobernador civil de Toledo al Ministré de la Guerra:
“Los sublevados sacaron eu Campillo 615 raciones «le pan y 762 de cebada. Salieron entre 8 y 9 de la mañana en dirección A Alia, descansando y dando pienso en lo alto del puerto. Todas estas noticias las ha sabido el general Echagüo á las 12 del «lia de hoy en el camino de Campillo, y en su consecre ¡eia tomó la dirección del puerto por la Nava, con lo que ganará algunas horas de ventaja eu la marcha.”
Salamanca 14 d«í Enero A las 2 y 25 minutos do la tarde.—El Brigadier Portilla al Ministro do la Guerra:
“Ataban de incorporarse A la columna do mi mando 289 caballos del regimiento de Talaveta.”
Carolina 14 de Enero A las 3 y 40 minutos de ¡a tarde.—Ei general IJrbina al Ministro de la Guerra:
“El Coronel Anca me participa estar efectuando un escrupuloso reconocimiento con las compañías de su mando y porto de la fuerza do Guardia civil estacionada on Correderas, no habiendo adquirido noticia alguna respecto al sitio en que decían hallarse partidas armadas. El pais tranquilo y las tropas con el mejor espíritu, siendo modelo de subordinación y disciplina.”
Trujillo 14 de Enero A la una y catorce minutos dé la tarde. —El alcalde al Ministro de la Gobernación:
“Por conducto del Administrador do Rentas de Guadalupe he sabido que los sublevados han-entrado en Alia en la tardo de ayer. El brigadier Salcedo, con la fuerza de su mando se halla en osta dispuesto A operar según las noticia-i que adquiera y órdenes que reciba.”
Anchuras 14 do Enero A las seis de la tarde.—El general Zavala al Ministro de la Guerra:
“He llegado A esto punto de donde saldré mañana según las noticias que reciba de la dirección de los rebeldes.”
Campillo de la Jara 14 do Enero A las ocho de la noche.— El general Echagüeal Ministro do la Guerra:
“He llegado A esto punto y mañana continuaré la persecución de los sublevados segutí las noticias que adquiera. Vanen completa desmoralización, y lian abandonado varios caballos por estos pueblos.” .
Alcuercar 15 de Estero A las dos y treinta minutos de la. tar-de.—El Capitán general de-Estremadura ai Ministro de la Guerra: “La situación de la columna en este punto la creo buena, y aunque los sublevados atravesasen el Guadiana y se in tradujesen en la izquierda de! rio expresado, confio en qué sin grandes marchas tendré tiempo para darles alcance antes de quo lleguen A la j frontera.”
Trajillo 15 de Enero Alas ocho y 10 minutos «1- la noche.— El Subinspector de telégrafos al Ministro de la Guerra:
“El alcalde de .Logrosan, por oficio recibido álasfbehoy cinco minutos de la noche, mo dice lo siguiente:
La noche última han pernoctado en estalas fuerzas sublevadas cou Pntn, y A la hora de salir, so lia presentado una columna al mando del comandante don Teodoro Camino, el cual ha continuado en persecución del enemigo.”
Cáeme.» quince de Enero A las once y cincuenta minutos de la noche.—El Gobernador civil al Ministro de la Guerra:
“Al amanecer del dia do hoy salían las fuerzas de Priinde Logrosan, y al poco tiempo ei Comandante Camino penetraba en la villa. En la plaza lpgró alcanzar varios caballos y efectos de los sublevados que batí quedado A cargo del alcalde.”
Marida 15 de Enero A las «liez y cinco minutos de la noche. —El alcalde al Ministro de la Guerra:
“Acabo de saber que P im ha vadeado el Guadiana corea de Villanueva de la Sereua, A donde ha llegado esta noche, A las siete; solo ha exigido allí dos guias y continuó A las 8 su marcha con dirección al flava camino de Portugal. ”
De la Gaceta del 17.
Trujillo 16 da Enero.—El Submpsctor de. Telégrafos al Minirifó de la Guerra:
“El Alcalde de Logrosan on oficio de ayer dice lo siguiente: “Los sublevados salieron de aquí A las nueve de la mañana de este día, en cuya hora y procedente del pueblo de Cañamero entró la fuerza de una columna de cincuenta caballos y algunos guardias civiles, al mando del comandante Camino, y con una activa persecución, aprehendió A la salida del heredamiento de esta villa la retaguardia de los sublev «dos, compuesta de un sargento, un maestro lien-ador; s'-is soldados y odio caballos.” Badajoz 16.—El segundo cabo al Ministro de la Guerra:
“El alcalde de Villanueva do la Serena, aeaea de participar que A las nueve y media de la noche anterior llegó Prior con los sublevados al Hava donde continuaba.”
Badajoz 16.—El Gobernador al Ministro de la Guerra:
‘En este momento recibo dos partes uno del Alcalde de «Ion Benito y otro de mi delegado en Villanueva «le la Serena, y Ambos convienen en que los sublevados han salido del Haya con dirección A la frontera antes do las nueve. Esta mañana habla llagado A Villanueva el Comandante (-.«orina con UL'.ln"1 ó d'ióz prisioneros. Estos aseguran quo los insurrectos van estropeados y muy desanimados.”
Tarragona 16.—El gobernador civil al Ministro do la G «ierra: “Los revoltosos continúan perseguidos con la mayor actividad. Algunos lian vuelto ya A sus bogares. El espíritu público inmeiorable.”
Lisboa 16.—El Ministro de España al Ministro de Estado en Madrid:
“Los refugiados de Avila saldrán de Braganza el 18, con dirección A los puntos á que lian sido destinados. Su» armas y pírtrechos han sido entregados ai jefe comisionado para r cogerlos por «1 gobernador de Zamora.”
Mérida 16 —El Capit.au general de Extremadura al Ministro de la Guerra:	'	»,
“La dirección tomada por los sublevados en su marcha hiela Portugal, me permite utilizar el forro-carril. Salgo inmediatamente por él para ganar tiempo y perseguirles mas iT« cerca.”
El Norte de, Castilla publica ei siguiente despacho, remitido . por el gobierno civil de aquella provincia:
“El brigadier'Salcedo me dice desde Truj l'.o lo siguiente:
“Eu este momento [A las dos da la tarde del Id]'recibo-aviso «lo que los insurrectos pernoctaron acoche en Logr san y «pie se pro onen atravesar hoy la carretera entre esta ciudad y la dé Marida.
"Me pongo en marcha para Villamerias, por donde supongo que tenga lugar el paso de aquellos en busca dé la frontera «le Portugal. Van completamente desmoralizados.
“Ei Capitán general de Extremadura c m una fuerte columna do 809 infantes y 300 caballos, en union con el expresado gobernador, se hallan situados en los puntos He paso precisos eu la eamstei"a general de Extremadura que indispensablemente tiene que atravesar eleoemigo.”
‘ Cóutlnnan el Orden y la tranquilidad mas completa.”
Hasta aquí los boletines efieiale»: veamos ahora los pormenores que hallamos-en los periódicos que tenemos A la vista.
Los sublevados cortaron el 15 ol ferro-carril en construcción de Ciudad Real A Mérida,' en un lugar próximo A don Benito. Parece qu- una de las máquinas al llegar Ala cortadura se hundió, ocasionando algunas desgracias entre los operarios.
Los sublevados «-orlaron también los alambres telegráficos, pa-a impedir que se diose cuenta dis sus movimientos.
A última hora se sabia que los sublevados salieron do la Hava en dirección A Qliveuzacon el objeto de penetrar por allí en Portugal.
Según ol Diario Español, hubia llegado A su poder una carta i scrita por persona respetable «me reside en Aldea Nueva y en la cual «1A cuenta de la estancia «le. los sublevados en aquel pueblo. En ella so «Tico que los paisanos catalanes que acompañan A Priai habían quedado rezagados en los montes de Toledo A fin de desorientar A las columnas que marchaban en persecución de los sublevados. El general Prhn acompañado del brigadier Milans y del auditor, iba A caballo al fronte «lelos insurrectos, los cuales, especialmente ios oficiales marchaban d-sanimados conside ando to o perdid q y no deseando otra cosa que llegar A la frontera de Portugal. La tropa marchaba ra«¡ toda «losm >nta-da, pu ;s los caballos estaban desherrados y reventados: se hizo creer A, aquella que el general Espartero se había puesto al front» del movimiento, y en este sentido se e «presaba toda-
En dicho punto los grito « que dieron fueron los de viva P im, viva 1 « libertad y abajo los eoustun s. Allí permanecieron un rato, y marcharon en dilección de Puente del Arzobispo creyendo pasar el Tajo por aquel punto y si no por ol vado do Azu-tau, no contando sin iluda, ■ o'u la.previsiou tomada de antemano de que las fuerzas del ejército y de la Guardia civil les impedirían el paso, como en efecto sucedió: asi es quo su intentona fué en 1 »aide.	^
Dice que un gran nú n -ro da estos infelices se había presentalla A los alcaldes de lo« pueblos fronterizos pertenocieut-s A España, prefiriendo impetrar la indulgencia del gobierno español a vivir emigrados en una naclo i extraña donde ningún porvenir esperan ni halago ninguns les conduce.
A ULTIMA HORA.
Ayer llegó A Boston el vapor Palestine que salió do Liverpool d 23 de Eucro No tra - correspondencia, y la única no-ticia que nos ha trasmitido aquel telégrafo es la de que el Emperador Napoléon, en cj discurso de apertura del Cuerpo Legislativo dijo que se estaban haciendo los arreglos necesarios para la retirada de las tropas franc sas «le Méjico; y quo esperaba que esto calmaría al pueblo «le los Estallos Huidos, A quien primitivamente sé lu invitó A tomar parts en la expedición de los aliados invitación que rehusó aunque la suso lich t expedición no era contra sus utereses. El resto del discurso fué sobre asuntos puramente locales. »
Consolidados A 67L Algodón _sm vaviucem.

G-ACETIN.
Carnaval.—El vi«jo carnaval nos domina, nos euipqja A la alegría uoi quita (-1 sueño. Paro A posar de eso pocos son los que se dejan aquí arrostrar por él. ¿Que os la Habana durante el carnaval compara la con Roma, Milán, Pan», Madrid y otras ciudades de Europa? Poco mas de na ta. De día, unas cuantas personas disfrazadas ¿de qué? ellas lo saben. Estirada, en sucios carruai-s do alquiler, ellas vestida« cón ol traje de ellos (¡como las gustan á las mujeres los pantalones!) y ellos vestidos como
ellas por extravagancia ó por.....recórranlas calles fatigando
inútilmente los caballos, poiquo poco3 las miran y nadie las celebra: motivo hay para una cosa y otra. Así se pasa la tarde y así pasó la del domingo de carnestolendas. La noche echó «tu discreto y oportuno velo sobro tanto adefesio. Pero después comenzó la gran saturnal «letras Jel telón. Para verla preciso era trasladará© al Liceo donde so bailaba reunida la soc.edad i^iaa ©*-crapulosa, ó al Gran Teatro que como una vorágine atraía A la gente alegre do todos pelos, amiga de codearse y reciba estrechónos, y de contemplar á la multitud cpu> sin reparar eu quien la
miro y eii.o] juicio qlie do ella fóraie, sé divierte á sil ni&ttofa, corno lo- eüfc «...de. lia el primer punto imperaron las bromas de bumi género, las libertades que el carnaval permite encerradas «siempre e.i ios limites do la modestia y del pudor. En el ¡segundo, los cuadros do.b¡ ocha gorda, los chistes abultados, as gracias teme.linas al natural, ¡os lelumbrones, los ángeles Caldos privados .«© alas y provistos de ganas, el peligro de los ojos, c\ luto del corazón, Y sin embargo, preciso es confesarlo,, esa alegria en grande ose la-, esa locura general,. esa abigarrada mezcla d* los dos sexos,'do harapos y le i tejuelos do oro falsa, que on la platea del vasto edificio se mezclan, se agitan como las oia.s del mar a ¡otadas por ol soplo de la borrasca amenazando tragar ála nave desprovista de bu-ni piloto, tiene-algo de bello] de grandioso, que fascina. E> com » u abismo en cuyo fondo se descubre e peligro y que «sin embargo atrae de una manera irresistible. El hombro prudente y experimentado apartado alií Ja vista y huye. Ei joven incautóse muza y perece, com«) la mariposa deslumbrada que quema su» alai en la luz hacia la cual uuia cié ¿a. Desgraciado del que so íi i.de aquella; sirenas que dejan descubierta la parte inferior de ¡a cara para queda voz no pierda su dulzura bajo el cartón quo cubre la otra mitad! Su acento < s halagador, sus module» «on dictados por una voluptuosida i fingida y calculada que os lamas temible de todas, ei placer que embriaga los sentidos a Huye de todas partes, pero tales goces no penetran nunca hasta el corazón. Al despertar al chg» siguiente dw aquel sueño delirante «e •presenta la.realidad y entonces los ojos fatigados, enrojecidos por el insomnio y el abuso, del p acer, se fijan involuntariamente &n el «suelo abatidos bajo ei peso de la vergüenza. Es Ja
conciencia que habla......¡desgraciados Ce aquellos que no ¡a
oyen ó se niegan á escucharla! 1‘a a estos ya no queda nuda.
L'enómmu atmosférico.—El fomento o.e CI 01 fuegos, dice con fecha de¡ ocho del actual lo siguiente:—‘‘Nos dice un señor quee] máríesjie esta «semana, de cuatro á cinco de la tarde, una manga de viento hizo varios estragos en el ingeni.» Diamante, de nuestro amigo »1 Sr. Borróte, situado en la jurisdicción de Viüac ara; dicha, mang’a destruyó completamente la torre del ingenit», el si-tio u« vlanuuy, ios platanales, las cercas etc., y por fortuna no hubo ahí ninguna desgracia personal.—El señor «pie nos sumi nistra estos datos, nos asegura que era tal la fuerza de la referida manga que íimiir.-aba Ion-árboles do raíz y suspendía las tejas de lá C ita del ingenio á una altura considerable.—Quiera Dios que es j; os ferióme nos atmosféricos no se dejen ver con frecuencia en nuestros campos por las desgracias que oc asionan siempre.”
Opera italiana.—Vamos á hablar de Roberto el Diablo, puesta por primera vez en escena en esta temporada por la compañía do Gran. Se trata de un« de las obras que han formado época en la historia del arte filie ■ y ,sin embargo, seremos ma< lacónicos qu« otras veces ¿por que? porque la tela n.» ofrece mucho espacio por donde cortar. Y cuidado que esto no lo decimos por la partitura ¡líbrenos Dios, dt* semejante profanación! Demasiado sabido es lo que vale la obra muestra Meyerbeer para que necesitemos ahora repetirlo. Nos referimos únicamente á la ejecución. Los-lee foros, si es que asistieran á «su desempeño el sábado ¿comprendieron algo? 8i pudiéramos oírlos ñus contestarían ciertos estamos do olio, que no. Pues otro tanto decimos nosotros. Así como uno se acostumbra hasta á lo malo, aguardaremos á que se repita, á fin do ver si en-medio de tal algarabía, de tantos cort s, de tan numerosos trasportes y de tan inju&tiíic»bles cambios y trasposiciones, podemos entender algo y descubrir alguna cosa buena. Mientras tanto, manifestaremos que á pesar de los numeroso,*; cantantes que cuenta la compañía: jóvenes unos, arruinados otros, la pait'.tura d* Meyerbeer es demasiado grande para tqcb’.s. Las bellas aunque no desarrolladas melodía-i del - ra-i mae.stro:, s ,rvsábias armonías, su complicada instrumentación requiere fe ot-i o y ajecu¡ antes-.- punnd) los posea, cuando disponga do mas tiempo pan ios ensayos, cuando cuente; coa otros recursos para lá exornación escénica, el ridículo desaparecerá, y Roberto parecerá ’o que e.u Cuando eso suceda hablaremos* Pero como hastá.ahorá.iioha sucedí lo, guardaremos silencio.
Chasco.—Complexísimo se lo llevaron los que el domingo', á la hora prefijada, se dirigieron al Gran Teatro con el objeto de asistirá ia representación lírica allí anunciada. Ya sabíamos que aunque en las'esquina3 y en los peiiódicoa sq indicaba la segunda representación de Roberto el Diablo, so había preparado La favor. ta. Después sucedió que se enfermó el tenor Anas tas i (la enfermedad no ha sido supuesta esta vez) y se eligió Hernani, pero á la Sra. Gñidi no «se le antojó cantar, y como en queriendo una mujer no hay remedio que lia de ser, á pesar de las suplicas de la empresa fue necesario renunciar á toda representación. X-ia Sra. Guidi debe mi ar en lo sucesivo io que hace. Los que querían oir música el domingo, quo no eran pocos, no le agradecerán el chasco qne les dio. Estas cosas no se olvidan ni aúnen carnaval.
Lucrecia Borgia.—E.sta noche pondrá en escena la cumpa-ñía‘lír¡ca la bolla y romántica partitura cuyo título encabeza las presentes lín as. 8 * lia repartido del modo siguiente:—Lucre eia, Sra. Gazzmúga—Muffio Orsini, Srita. Oiga Oígini-—'Genaro, Sr. Anastassi—Alfonso, Sr. Milieri, &c. »Se nos figura que vamos á asistir esta -noche á uní bu»*na representación.—Asisea.
Periódicos dominio les.—Se han recibido en e.sta redacción los sigiiieut. s:-— D. Junípero, con artículos variados y bonitas caricaturas,un i de ellas con colores.—El amigo dalas mujeres, ameno como de costumbre.—Lu Noche, con buenos artículos de amena literatura y El Papalote, satírico y burlesco cual corresponde á «su índole.
Circo de Chiarini.—El sábado asistió una buena concurrencia al beneficio de la Sra. Zanfretta y del Sr CLron que gustó much ». El domingo hubo un lleno completo que aplaudió á mas y mejor—El niño Frank Rollando, sé dispone para efectuar en breve un gran trabajo en los tres trapecios. Dicen que mientras lo verifica, ios espectadores tienen el corazón entre los dientes. ¡Aviso á- los amigos de las fuertes.emociones!
Baile de máscaras.—Lo habrá esta noche en el Gran Teatro después que haya concluido la representación lírica que con ta 1 motivo comenzará á las siete en punto._______________
aAGSMisr aaax-iaioso.
Martes.—La Cuavema.—Se puede decir con verdad que el ayuno de 1.a Cuaresma e.; tan antiguo como ol Evangelio, pues Jesucristo no empezó á predicar sino después de haber ayunado cuarenta dias y cuarenta noches. Por eso dice san Gerónimo que entonces se santificó el ayuuo de los cristianos. De aqui puede deducirse que el ayuno es de institución divina y la obligación de cumplirte de precepto apostólico, salvo en los casos que la iglesia tiene dispensado.
San Benigno mártir y santa Cata ilina de Ricci virgen.—Estaba disponiéndose este santo para recibir,las órdenes sagradas cuando «se encendió la persecución del emperador Dicleciano y eu ella derramó su sangre con un ilustre martirio. Su cuerpo fué so-p ultado eu un lugar donde so edificó después un suntuoso lem-plo de iicado á su memoria y el Señor la hizo glorioso por los milagros por su intercesión.—Esta glorio a virgen tomó el hábito de santo Domingo en Toscana y en la misma edad que le tomó (á lo.s 14 años,/ era ya un ejemplar casi inimitable de todas las virtudes cristianas, y murió colmada de merecimientos en 158b.
También se mencionan los .-autos Agabo, Fusca virgen, Maura su nodriza, Puliente, Julián todos mártires, Esteban y Luiriio obispos, otro Esteban abad, Domingo de Ossory, Rogorio abad co n ie-.oros.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes .-—En santa Catalina la del Sacramen o á las 7, en la Catedral l >. de Tercia á la.; 8 y cuarto, en laT. <). de san Francisco á san Nicolás de Barí, en san Felipe á san Francisco de A»í.i, en sufragio por las benditas Animas del purgatorio á las 7.	,
Ceniza.—Esta devota ceremonia se verifica en este dia en todos los templos del cristianismo de (> á 9 de la mañana para excitar lo¿ corazones de los fieles al dolor y arrepentimiento.
Sermones de cuaresma.—Por la mañana en la Catedral por el Encino. Sr. Dean, por la tarde en santa Clara á las cuatro y media en Belen por un padre de la Compañía.
Córte de Maria.—Día 14 de Fobíero.—Corresponde visitar á nuestra señora de la Consolación ó de la Correa en la T. O. dé san Agustín, en Guanabacoa á nuestra señora de Regla en santo Domingo.
'Mgarftz'j-v itsrjuxax^ a
COMUNICADOS.
Diireccio«! de la Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Señor'Director tle la Gncctn oficial.
Habana 9 de Lebrero de 1866.
Muy señor mío: Suplico A V. se sirva disponer so publique en las columnas de suapreciable periódico la siguiente carta. «Seguro de la gratitud de su atento S. S. Q. 13. S. M.
Señor D. José Chiarini.
Muy señor: Doy A V. mil gracias, como Director de esta Real Casa, por los obsequios repetidos que hace V, á los niños do la misma franqueándoles su circo, s'm exigirlos un solo real, en ol número que córtcuvren A sus funciones y distinguiéndolos on el lugar que en ellas ocupan.
Este proceder que demuestra no solo la generosidad «le V. al renunciar el valor de los billetes, sino también sus simp úías por uuo3 niños que sostiene con auxilios del Gobierno la caridad pit-bllca, es pagada por ellos, con especial gratitud.
A mi me cabe la satisfacción do ser su intérprete, y de ofre cerme «í V. como su mus atrillo y S. S. Q. B. S. M.—Tomás de R'-iua.
UÁGUEIVTO V PILDORAS HOLLOWAF.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas veces nos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósfe de medicina lia impedido muchas veces quo se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales da la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse do, veces ai dia on la región del hígado y sobre el estómago,-y también en la región del corazón, si el paciente sufre do palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente A las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas «pie lo que sea estrictamente necesario. SI este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y la» «alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
Seceion de Administración general.
PECTORAL. DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfrúido, rasquera, influenza, alferecía ó garrotillu, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para el alivio do los éticos declarados.
Yéqse la siguiente, q««e es una de las muchas certificaciones de curas que se reciben constantemente.
Oficina para conceder los privilegios dt invención en los Estados-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asma, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento Durante varios años me ha sido preciso dormir en un si -
OH ¿asi siempre. Cuando-me acostaba, parecía íjtte me iba & 6o-
mejoria. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pública” principió á tomarlo como V. dii-ige de 20 A 30 gotas A la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente tibie do la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que- han efectuado para mí, es V. en realidad un “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. loy su atento servidor Q. S. M. 13.
Enrique Skleds.
De venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla-
PAITE ECONOMICA.
LA CONSTI PAPION ES LA FUENTE PROLI F IC V DE MALA SALUD.
MAS
PASTILI, W PEULST.YLTICAA DEL DR. HARRISON. Reconocidas por to i-»s los periódicos de Medicina como el temed i» m a :t )d » ble, ma» conveniente, «na» efectivo y segu-
E-tas pastillas son agradables al paladar, no causan dolor,
obran cou prontitud, nunca necesitan aumentar la dósis, no causan fatiga y so» cnanto se necesita para personas de edad madura, mujeres, niños v todos los tiernas. Dos de ellas tomadas por ria noche, producen una deposición por la mañana dei dia siguiente; obrou cnjno pr vsntivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antídoto infal ble para las calenturas intermitentes. Se gara»t zau en todos bis casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos 1» curación 4e todo síntoma de Dispepsie, tales com i opresión de-qnius de haber comido, acidé del e-tóroago, exptna.-.i ni du ni ¡montos. —Palpitación; no son mensa seguras para la curaci ni de Dolor .le Cabe-a Desvanecí-m ento, Un'or de espalda y du los Lomos. Amarillez de Ja piel y do los Ojos. Jaquee.», S iniciad déla lengua, Bilis, Padecimiento dei (lurido, Folti «I ■ Apetito. Debilidad, Dolores mea suale» y toda Irrogo .u-da i periódica, Nevralgia, Lnnguidéz, «ta., & i
De venta casa del Or. ,f, S. Harrisim y compri, Propietarios , núm. 1 Tromont Templo. Boston, E. U., y en todas las Boticas.
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno malo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malestar, es segui-o que estos síntomas son «menudo preludios de graves males. Algunos de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose evitar con el uso ojifortnno de saludables remedios. Tómense las píldoras de Ayer, para limpiar los humores desordenados, purificar la sangre y permitir el Ubre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan hi3 funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstruccione» que le causan daño. Los resfriados se fijan eu algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órgano» produciendo grande gravedad y padecimientos. Miéntras en este-estado so está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las píldoras de Ayer y se verá como directamente se restablece la natural acidez' del sistema y con él el brillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las enfermedades comunes, del mismo modo pueden aplicarse, para las mas peligrosas indisposiciones. Los efectos el mismo pnrgauío los haca desaparecer. Causados po r semejantes desarreglos de las funciones del cuerpo los hace desaparecer idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi-dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolores de cabeza produconteade desorden en el estómago, constipación ó estreñimiento del vientre, ictericia, mal tlcl hígado, ataques y de-sórdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidentes, pesadez, falta de apetito, mal gusto en la boca, fatigas etc.
Rara los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, Uuííese el Pectoral de Cereza de Ayer .que indudablemente los cura.
El Pectoral de Cereza de Ayer, debe tomarse para evitar los resfriados, to» y afección bronquial antes quo venga A Aparar on una consunción qué no puede curarse.
D» venta en todas las boticas principales.
EL EXTRACTO DE ZARZAPARRILLA DEL DOCTOR TORREA.
La medicina mas prodigiosa qué se conoce para
Purificar la sangre.
Curación cierta de
las Escrófulas, Erisipela, Sífilis, afecciones causadas por el excesivo uso de mercurio, Cáncer, Erupciones, Reumatismo,
«fec. &c. «fec. &c.
Todas estas enfermedades dimanan de un estado viciado de la cangre_y desaparecen cuando la impureza está corregida,
Para obtener este resultado:
Podase la zarzaparrilla d«l Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra.
Cinco botellas bastan para eurarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TORREA*.
es sincero amigo do las Sfeñoi-as y cura todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene muclia fama y es muy solicitada en todas las principales ciudades del mundo.
EL AGUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
Un artículo de tocador indispensable pai'a las Señoras y Ca bulleros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
Se usa para lavar la cabeza, la cara y las manos: mezclada con el agua ¡jara el bailo, produce un notable y delicioso efecto: es un magnífico perfume para el pañuelo y agradará en extremo A todo» los qne aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, irritaciones por excéso de calor ó trabajo, bochor; nos, barros, conchas, Ac. &c. &c., y comunica al cútis una delicada frescura y hermosura.
¡Su fuma y su popularidad son inmensas!
EL KATXIAIROY DE LYOY.
La mejor preparación para el pelo en torto el inundo.
Hitce el pelo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza fresca y limpia.
No solamente impide la caída del pelo, sino que lo hac» crecer en cabeza» calvas.
Cada Señora y cada Caballero A quienes les gusta tener pelo rico, largo y lustroso deben usar el
KATHAIRON DE EVO*.
¡Todo el mundo civilizado lo conoce y lo u»a! PURIFICA, REFRESCA Y AGRADA.
Se vende en todas partes del mundo.
S—T—1869—X
LOS AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Recomendados por las mas altas autoridades médicas como un remedio seguro pava la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por un desarreglo del estómago. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelos. Purifican el aliento y libran el estómago de acidez.
Curan diarrea», cólera, cólera-morbo, padecimiento del hígado, &c., &c., &c., &c.
Dan fuerzas id hombre débil y restauran A nueva «vida naturalezas destruidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo!
Para mas pormenores, rtase nuestro (iriso principal en otra parte de este periódico.
HABANA 13 DE FEBRERO.
VACUNA.—El viérnes so administrará en los puntos y 6i-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
MArtes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de li A 12 en Guadalupe.
Viérues: A la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 A 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obra pia 98.—D. Juan J. Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito.—D. Carlos Finlay, Sol 52.—D. Vicente A. Castro, Sol 26.
Tercer distrito.—D. Rafael Valdes, San Miguel 73 —D. Manuel Sánchez Portillo, Ancha del Norte 121.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Viilalta y Rttiz, Escobar 147.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo pava alternar prestará servido el primero que se presente.
Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspee tor de mes: vocal de la Junta del Ramo, D. Pelayo González de los Ríos.
Real casa de maternidad.—Diputadas de mes.—La Excm a. Sra. Da Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalra.
VENTA DE FINCAS.
.SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número (>4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviendo«« a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calla de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta i mpondrán-.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un» mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su araste, calle Ae la Habana núm. 150.
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y A sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustin, donde ofrece sus servicios A cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempi-e le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, cochos y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado A las muchas personas que recientemente se le han presentado.
En el sorteo ordinario nfim. 751 de la Rea
Lotería qne ha de celebrarse el dia 14 del presente, juega la Coi poracion del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi ¡late núm, (16695) diez ij seis mil seiscientos noventa y cinco.
Lo que se hace presente para general conocimieuio. Habana 6 de Febrero de 1866.—Evaristo Kcrlegand.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamento» sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Uuica superior á todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero d# Saa Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Se arrienda la estancia Doloritas compuesta de cerca de tres caballerías de tierra, con su buena casa de vivienda, gallinero, casa de maíz, casa.de mayoral, caballeriza, árboles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca se encuentra en la calzada Real yendo á la izquierda, soliendo de Marianao con dirección A Arroyo Arenas, impondrán en la Haba-ct calle del Empedrado nfuo. 2.
TINTE CASERO. COLORES,
g
rO
P
O
O
a>
^ có
a s
bD
ê
k
£
H
c*
o
p
0
1 8>
o o.
S’ ®
£ a S o
B
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura., Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro. Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tahas», Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza duro,
Lista <1« colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
,Maíz,
Magenta,
' Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Esto» los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionado» A costa de grandes gasto» y despuo» de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el n i mo número de pieza» quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrían’recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el ma» claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tienda» en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidas desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas la3 boticas y en casa de los traficantes en general.	_
PIMIENTA V LABOFRIAF.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que sé entregan á los dos dias de pedidos, en su dije de marfil, A doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas de notabilidades A 20 centavos una
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniaaa Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os qne ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo qfte en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mar ternidiul de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.______________
D. Estovan fio laven, decano del magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 añ03; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar'sus avisos en esta ¿mprenta.
Oltras utiltsiinag para los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica de 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Coivley, doctor efi las facultades de Medicina y Cirujia,
V, V
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas do la Habana.
2? Posología de la mayor parte de los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
57 Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y. Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Excma. Junta Superior de Sanidad Local de la Habana, Diputación del Puerto y Comisión Central de Vacuna.
7? Modelos de partes mensuales A la Junta d» Sanidad y ds certificaciones de defunción.
8? V ariedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda para todos los días del año de 1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp-Obrapia núm. 11, entre Mercadcraes y San Ignacio.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos finos, so hallarán en este establecí« mlont e A precie* muy equitativo*.