
Mimos E IMPRESOS.
venta de esclavos»
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Piicrto-Rieo por D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Au-ilieneia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. ° de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Jungados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justi-- cia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propia| de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Se vende mía mulata de die/, y ocho aflos,
1 ivandera y planchadora de ropa da señoras, por su ajusto, calle de la Habana núm. 150.
i>. Estovan de Ñaveíi, dolían» «leí bUtgiskis-
iío efe esta Isla, y bien conocido en toda ella por sil método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas dés-deupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Bârà Remedios, borg: Molly comp.
Ku lastre
Hinel'. Eiiima, fenp. Línetb, poi
Mi
10. n.- „	de Gíbala y llegará á Nuevitas el 11.
11. — „	de Nuevitas y llegará ¡i la Habana ell3
La carga se recibe los días .14 en adelante hasta el 17

CON SION AT ARIOS,
En Guanabacoa calle de la Concepcion nú-
mero 70 se vende un mulatioo propio para paje.
Se alquila 6 se vende una criandera de 15
dias de panda, de buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Exportación del «lia 30.
Puerto-Príncipe. D. Cárlos 1!. Galau.— Nuevitas, Src* \r miel Marquez y Ci'—Gibara, J. Manne y O?—Baracoa. »
U. Al#
likv.i 1 i
BOTICA.
Se vend* una bvteua, únioa y de poco valor, en una pobla- j eion de «ampo donde hay tres facultativos ó se admite un sòcio j •ou poco «apila.. En la botica «alie de la Muralla núm. 76 entre ¡ Compostela y Aguacate, informará«
COLA MARAVILLOSA.
mm di
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco de Coloma y Garces, se vende en esta Imprenta á $ G ejemplar.
CUENTOS DE SALON
LA HABANA POR FUERA.
CDADROS DE LA VIDA CUBANA POR TEODORO GUERRERO.
Estando próximo á terminarse el tomo en que se
dá á luz “Madrid por dentro,” empezará enseguida la colección de “Cuadros de la vida de salón en Cuba,” escenas palpitantes de interés y de actualidad, que irán ilustradas por el lápiz de Cisneros.
Siendo muchas las personas que acuden á suscribirse á“La Habana por fuera,” atraidas sin duda por el interés que el conocimiento de la localidad presta siempre á la narración, el editor advierte al público que está abierta k, suscricion á real sencillo la entrega en la Habana, librerías de Charlain y El Iris, y á real f uerte en •1 interior, en los puntos designados.
Se alquila un mulatico como de nueve
anos de edad propio parael servicio á la mano, paje ó para lo que quieran aplicarle. En la calle de Peñalver mun. 82, informarán de su ajuste.
AVISOS.
mu fSTWFiCl Y1 Finns
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio do las targetas y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen'<le la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredrlcks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Darles, ha fijado como sigue el precio do las tarjetas.
Eu vez de tres escudos ó sean $6-47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y enmaróos y según la cía se de ellos se hará también una rebaja proporeional.
Un profMor 4« matriieaiou primar lu se
efreee al público para dar lecciones á domicilio. Impondrás ca la Mlle 4« la Habeas aim. I'M, »atre Maiali» y Sel.
La persomique quiera rocibirti'e«, mil poces de un menor para imponerlos en una finca urbana eu esta ciudad, puede cuerearse á la casa núm- 36 de la calle de la Amargura trente Ala capilla de San Agustín, informarán:
En esta iuipreiita se hallan <le venta las
papeletas para la matrícula d e la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hale de .pisode 6i varas de ancho.—Cuba
número 88, entro Teniente-Rey y Muralla.
DE LA HABANA A MADRID,
POR'NEW-YORIC, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción do las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. al Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Jfc., podiendo servir de Guia al viajoro. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Puntos donde se halla do venta: Calle de Mercaderes, Frei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle do O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en La Principal y eu Marte y Bolona.
Se desea comprar la Historia de Espaiia
por Fray Gerundio (edición eeonómica.) En esta imprenta informarán.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta mpondrán.
¡Serproudente preparación necesáiia á todo ol mundo'
La mejor y mas fuerte de todas las conocidas para pegar to-da el"	-tal, marfil, madera, etc, etc. á 25 centavos
pomu . . . -u del Ldo. Rivero, San Rafael esquina á Campanario y eu :a Librarla y Papelería La Pluma de Oro, obispo número 84.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
públieo en general y á su» amigos en partiuular que habiéndose separado de la administraeion de la agencia funeraria de D. Rar mon Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso •uenta eon aparatos, coches y demás enseres de la mayür riqueza elegancia, según lo ha acreditado a las muchas personas que re-eientenrente se le han presentado.	_______________
Haco sobre tres meses que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de-los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Iudustria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.	_________*______________
LA DOMINICA,
Unieo depósito de vinos finos, se hallarán en este estableo! miento á precios muy equitativos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro do la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que eu su larga
firáctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siho también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
Don AntonioEusehio Valdés tiene el gnsio
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la talle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN" LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE Je Sau Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en l¿i calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa uó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
Se vende una yegua americana, maestra
de tiro, en precio equitativo. Calle del Prado número 36, tren de coche».
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Pt
uerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas*prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran bogji que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpátieas y todas ' las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y eu todas las demas boticas.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
JARABE
PECTORAL GUSANO.
TIMTE G SERO. COLORES
K
P
22 CO
£
h;	
f	
i'	
	
ev
ru
B
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa
con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Lista líe colores
Naranja.,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
A zul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquote.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
BIricívjeposito de cimtos
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas ile buques.
Junio 21.—De Santhomas y Puerto-Rico en 4 dias, vap. ing Solent, cap. Gillies, ton. 612, con efectos á Crawford, pasajs. 19.
De Wilmington en 16 dias, frag. ing. Princeton, cap. Acker ly, ton. 258. con maderas á Margueti.
De San Johu en 25 dias, frag. amer. Sylpk, cap. Harryman, ton. 167, con maderas al cap.
Pasajeros
Del vap. ing. Solent:
DonaN. Bates, N. Patarroni, ,T_ Hoffmann, C. Sains, F. Arces, J. Morales, DI J. Morales, 111 M. Mesa, A. Almendos, F. Mesa, B. Muñoz. P. Janes, C. Alcina, P. de Oña.
Salida ilel>iii|nes.
Cajas de azúcar............
Bocoyes de ídem...........
Bocoyes de miel de purga---
Arrobas de cera............
Millares de tabaco torcido... Cajetillas de cigarros.___-
72344
60
80
1370
75
14102
; yo y C?—Cuba, Juan Torrida.—Puerto-Plata, Ginebra 4|,. nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadillo. Amell .Julia ■
BUQUES ALA CARGA
-Mayagüez —Puerto-Rico, Caracena Triarte Se despacha por los Sres mor. de Herrera, Oficios 58.
i-riii#
e y Ci—San Thomas, ¿¡unb y ra San Pelayo, Pardo y Ca, y ¡y,.
Vu por Foli fino*
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
PARA SANTANDER.—Saldrá el 24 del corriente, la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatario» J. Demestre y Conip.
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajos hasta nuevo aviso y en lugar del misino, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos lospuertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—EI_Admmistrador, San Pelayo Pardo y Comp.
VAPOR CORREO ESPAÑOL MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace preseute al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierra Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
Saldrá de Batabanó todos los dominaos por la mañana d»
Ímes do la llegada del tren del camino Je hierro, y llegará áj [gla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde v n gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de I’i, saldrán con el tren general del camino de hierro de la m:uiat!° del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladará á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedl tamento.
El retorno ó "llegada á Batabanó será el miércoles por la m dragada, los pasajeros. Los que so dirijan á la Vuelta ¿1111* podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verific# t mismo dia después de la llegada del tren del camino, do I,;,,,' los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verlfi-’ cario con el vapor General Concha, que salo para dicho r,,,,,.’ todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio 1 la Dominica, ¡os mismos dias en que so remitan los electos. 6
Eu dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y „ queños bultos.
ITINERARIO DE SALIDA.
Calzada de Oaliano 96 y 98.
. Tenemos la honra de anunciar al público haber’establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edifieio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
I iempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera dé seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
ado con fé en una grande esnecula
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzad te to * si pú able
con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pre-
Para Cayo-Hueso, vir. amer. J. Sawyer, cpp. Latham, por A. Quintana.
Para Sagua, barc. amer. Marathón, cap. Drisek, por A. Herrera y comp.
Para Santander, frag. esp. Pepita, cap. Garra, por N. Deu-lofen.
Para Baltimore, frag. ing. Ella Adelle, cap. N., por J. M" Morales y comp.
Para Cienfuegos, berg. ing. Alert; cap. Pendergart, por Whitmann y comp.
Para Falmouta, barc. ing. Caroni, cap. Murray, por Fesser y comp.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevitas el 26.
26.	— ríe Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—De ICiugston y llegará á Santa Marta el 3.
3.	—De Santa Marta y llegará á Cartagena el 3.
4.	—De Cartagena y llegará á Colon'elS.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DII NAVI «ACION POR VAPOR.
Dia
RETORNO.
7.—Sale de Colon y llegará á Cartagena el 9.
9.—De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Marta y llegará á Kingston el 13,
13.	—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llegará á Gibara: el 10.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
Vapor Español Nuevo Almendarci.
Capitan D. Nemesio Travieso.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y comp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Este nuevo lólido magnifico y cómodo vupor empezará im viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itiaiij. rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y l¡0„a. rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después, de las 4 de la tarde y llegará á Sa«ua los viérnes de madrugada. .
De Sagua ios rieraes al medio dia y llegará á Caibarisu 1«¡ sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada d»l tren t llegará á Sagua los mismos dias por la tard».
Do Sagua los domingo» despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los iúues.
De Matanzas los limes per la mañana y llegará á 1» Hilan al aaedlo «lia de les mismos
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en . Santiago de Cuba dos veces al mt s, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Agüadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arribau sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana,es antic’pada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus'buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presento á los señores cargadores que el agente de esta Empresa e» Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan do atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que Se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
ADVERTENCIAS.
1* La earga para Sagua y Caibarien «e recibirá todos joi miércoles hábil«», la« órden«« para *u admisión *« darán desdi ti mártes.
21 Los pasajes y flotes se abonarán ert casa de los mñorti Sau Pelayo, Pardo y eemp., calle de la Amargura núm, 16.
31 Tode pasajero que se .presente á bordo.cou billete Adiniaistraelen tu asirá derecho á la elección do localidades.
ll
Amo
Hipélit-
Habana, Sre
5TÄ
CONSIGNATARIOS.
San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sn».
Arena.—Sogaa, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarita, I). seeéar. .
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Bivadeo, Reí-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Veneriß, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torre!avega, Tampico, Calenda, Villa garcía, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz é lbiza, fas giran Cuba fe!a!, cutre Teniente Bey y Muralla los Sres.
J. Demëstkk y Cp.
EMPRESA RE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las AaSifllas y Sesxo Mejicano.
ALMONEDA MERCANTIL
Vapor Barcelona Paquete ile Veracruz.
Capitan, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER- VIAJES MEN-8uales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y .llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotgeri—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Autonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ai -es de salir para Cádiz ol vapor correo español trasatlántico
El viérnes 22 del comente á las once de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda: 73pieza3 de rusias, 53 ídem de gantes,(3 ídem de coletas, 97 docenas do camisas, 3UÜ ídem dé pañuelos de hilo y 222 pieias percalas de color. •
En el mismo dia, á la misma hora y. lugar, se rematarán por cuenta de quien corresponda: 10ü¿ docenas pañuelos de hilo. 560 varas coleta, 107 docenas pecheras para camisas y 10pieza» gantelona y 2460 varas cotin.
Por mandado dol señor teniente de alcalde C? de esta ciudad se rematarán en esta almoneda el lunes 25 del corriente á las 5 ds la tarde ocho máquinas de hojalatería á favor del mejor postor.j Por órden del señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se rematarán en esta almoneda el lúucs 25 del corriente á las 6 de 1» Tarde los muebles siguientes:
2 escaparates de caoba tasados en...............$51
24 sillas de mepie ídem Ídem...................... 40
8 mecedores idem ídem idem...................... 24
i tocador de caoba idem idem.................... 22
1 jarrero de cedro idem idem....................	8
J mesa de álas idem idem idem................... 6
Total...... $151
ge«—
EMPRESA DE VAPORES .ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Vajior Barcelona.
Compañía del camino de Siierro do Trinidad.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
del dia,
4.	—
5.	—
9.— 10.-IO.— IL—
do Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Agüadilla el 19. de Agüadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau T bomas el 12.
Ne habiéndose celebrado, por falta de concurrencia la jM|a general ordinaria de accionistas convocada para el 26 de majo próximo pasado; el Illmo. Sr. Director de Administración, seln servido señalar el dia 28 del presente á las doce de su uiafuin», para que se constituya dicha junta, laque, conforme al liegla-mento se celebrará, sea cual fuere el número y representación ® los señores sócios que asistan. En la citada junta se dará lectura á la memoria anual y se procederá á la elección de Presidente S cuatro consiliarios de la junta Directiva, por haber cumplí»0” tiempo que señala efl Reglamento, el Exorno. Sr. Presidente! tres Vocales, y haber ,bocho su renuncia otro señor Consiliario./
so convoca á los señores accionistas, para que se sirvan
asistir
á dicho acto, el que tendrá efecto en ía casa del Exorno, fir. I19' sidenle D. Rafael Rodríguez Tuncos, calle de la Ha1 allantan-85, el dia y hora mencionados.
Habana Junio 8 de 1866.—El Secretario.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
do Puerto-Rico y llegará á Agüadilla el 18. de Agüadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
Compañía ilei Ferro-carril de Matanzas-
No habiendo tenido efecto la junta general ñor no hale; s» reunido el número de acciones que exige el Reglamento ds *
compañía, se convocade nuevo por disposición del 6v. Presiente, á los señores accionistas para el dia 24 del corriente á !«s C1E'
La carga se recibe los dias 2$en adelante.
co y media de la tarde en ol concepto de que cualquiera que903 c número de acciones y la fracción del capital quo representen, sa constituirá la junta con arreglo al artículo 35 de dicho reglan611" ella se procederá á ¡a elección de dos ve-
Para Santander, berg. esp Bances.
Buques despachados.
Santander, cap. Lartar!, por J.
.	w	7	--— ■* «UfUMV	*. Ull.C. CU J Lr te kj cv j COA
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con «JÍÍÍj . . (^e vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abus< ’ '	‘	*
» i t*i	a	— —	— - i------ — —	v«7 j7i«u.ijviira inuumvruuu oí abuso d© la coiitianzü, sino la
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la. influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-chos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adqu'-ida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com» ’os materiales escogidos en París, también expresamente con ohieto de hacer los ma res en torma y construcción.
sup©no-
Públ1ico general para que á] cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea «onotro 9ojoto qu© oí de tener el gusto d© ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
390 cajas de azúcar y efectos.
Para Ilamburgo, berg. esp. Don Juan, cap. Mayona, por Meyer y comp.	r ^ r
806 cajas de azúcar y efectos.
Para Sisal, berg. esp. Orizava, cap. Ormaechea, por R. B. de la Crucha.
Con efectos.
Para Buenos-Aires, berg. esp. Joaquín, cap. Mas, por Samá S. y comp.
77 millares tabaco torcido yefect03.
. J’ara Sagua, berg; ing. Tree Store, - cap. Chiholm, por Antonio Serpa y comp.
En lastre.
Para Falmouta, barc. ing. Eliza, cap. Taylord, por Sch. Tolmo y comp.
1723 cajas de azúcar.
Para, Halifax, gol. ing. J. Settevs, cap. N. por J. M. L.
En. lastre.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1?—Gibara, Silva Rodríguez y C1!—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cf—Agüadilla, Amell Juliá C:!—Puerto-Rico, Caraceua Liarte y C1.1—San Thomas, Lamb Compañía.
Se despacha por los Sres.. San Pelayo, Pardo y C1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
junta <
to; se advierte qu» eu cales.
Matanzas y junio 11 de 1S66.—José María Casal, SeCr6tsni
Compañía General Cubana de Navegación por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con el H™0' Sr. Director de Administración y eu cumplimiento al artículo-•
flñ 1 na #re tarnf na’ Tin J atni.w. L-. r  - ' ¡	ovu f (Ifl l"6*
do los estatutos ha determinado convocar 11 junta genera! ile 96 ñores accionistas para el dia 6 de julio á las 6 de la tarde en l“9
Vapor Pájaro del Oceano.
Capitan, Callejo.
oficinas de la administración calle de la Amargma núm. 16.Í1 ,|U de dar cuenta de las operaciones de la Compañía durante el»““ próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar adern“9 de varios otros particulares, debiendo advertir que los balan66* — j---------------	1	---— el ci-
detallados y deinas pormenores comprobables que expresa e
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
tado art. 28 délos estatutos estarán do manifiesto páralos señores accionistas en 'as referidas oficinas.
Habana junio 20 de 1866.—El Secretario.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
DIVERSIONES.
20.-
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegaiá á Agüadilla el 25. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 26. de -Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
O-RAR I’SATSO DR SAOOW-
RETORNO.
2.—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	-
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Agüadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
Compañía ds zarzuela.—Primera función extraordinaria p*» el viérnes 22 de junio de 1866.	c.
Se pondrá en escena por una sola vez la zarzuela en tres a tos, titulada;
Los Diamantes ile la Cocona.
Las puerta» del Teatro so abrirán á las 7 y la función principio á las 8.
dará
Imprenta ilei Gobierno por fe- fi*