grande, nariz chata, »■> ignora su patrono y fug», y capturado cu
12 dJoN90éVCan{,ou,dde 30 años, estatura regular, cara larga, boca j regula"	chata, se ignora su patrono y fuga y capturado
en 15 de Noviembre de lefio-	-	r(,,inl.. 1
Domingo Macao, do 30 anos, estatura regular, cara redor da, boca regular, nariz chata, se ignora la fuga y remitido (le Uaclara en 15 de Noviembre de 1865.
Felipe Cantón de 22 años, estatura regular caray boca i ( guiar, nariz cliata.se ignora su_ patrono, y remitido daMlla-clara en 15 de Noviembre delSOO.
Cristóbal Cantón, do 28 años, estatura regular, caía gian< o boca regular, nariz chata.se ignora su patrono, y remitido de Vi Hadara en 15 de Noviembre de 18GS.
Juan Macao, do 28 años, estatura regular, cara ? boca '«guiar, nariz chata, so ignora su patroíio, y remitido da 1 iba-clara en 15 de Noviembre de 1865.
Julián Cantón, de 24 años, estatura alta, cara largo, boca le ¡rular, nariz chata, se ignora su patrono, y remitido do
villaclara en 15 da Noviembre do 186.,.	,
Pedro Cantón, de27 año--, estatura alta, cara y boc«grande nariz chata, se ignora su patrono y fuga, capturado en 2» de -No-yiembre de	.	.
Antonio congo, doSfiaños, estatura baja, cara y boca regular nariz chata, se ignora-su dueño y tuga y capturado en 25 de Noviembre de 1865.
Ant mió congo, de 26 años, estatura regular, cara grande boca regular, nariz chata, se ignora su dueño y fuga, y capturado en 26 de Noviembre do 1805.
Pedro chino, de 31 aíres, estatura regular, cara chica, boca le/ular, nariz chata, 83 ignora su patrono y tuga y capturado un. 4 d» Diciembre de 1865.
Facundo chino, de 56 años, estatura alta ora y boca grande
nariz chata, se ignora su patrono y fuga capturado su 8 de Di
ciembro de 1805.
Antonio chino, de 23 años, estatura regular, cara ancha, boca regular, nariz chata, .se ignora su patrono y luga y capturado eu 12 de Diciembre de 1865.
Antonio chino, de 22 años, estatura regular, cara larga, boca chica, nariz regular, se ignora su patrono, y capturado en 12 de Diciembre de 1865.
José criollo, do 28 años estatura regular, cara larga, boca regular, nariz chata, se ignora su dueño y fuga, y capturado en 12 Diciembre d» 1865.
José chino do 25 años, estatura regular cara redonda boc* regular; nariz chata; se ignora la fuga y capturado en 16 de Diciembre de 1865.
Achina chino; de 26 años, estatura regular, caray boca gran de, nariz chata, so ignora su patrono y fuga y capturado en 19 de Diciembre de 1865.
Bernardo criollo de 39 años, estatura alta, cara larga, boca grande, nariz regular, se ignora su dueño, capturado en 39 de Diciembre de 1865.
Eulogio criollo de 20 años, estatura alta, cara larga, boca ohl ->, nari* grande, se ignora su dueño y fuga y capturado en 6 de E tero de 1666.
José, Macao,. de 29 años, estatura regular, cava y boca regular. nariz ancha, se ignora la fuga y capturado en 9 de Enero de 1866.
José, congo, dí 20 años, estatura regular, cara y boca ídem, nariz chata, se ignora su patrono y fuga y capturado tu 15 de
Enero do 1866.	.	.
(Continuará.)
ADIHIKISTUACIOIV CENTRAL »L ADUANAS.
Sección de Centabilidad.
Recaudación según telegramas en tolo el mes de Abril de :S36 comparada con igual período del uño anterior.
COMPARACION".
Aduauas y Colecturías.
Habana.............
Matanzas...........
Cuba ..............
Cárdenas ..........
Cien fuegos........
Casilda............
Sagua......	.....
Nuevitus...........
Mauzani’Jo.........
Caibarieu ... ...
Gibara ............
Guuntánamo .......
Zaza..............
Baracoa...........
Santa Cruz.........
¡Es.
1865.
14030S7 374009 219424I 166932 111104!
1836.
.................!
340 Es.
820 J90 005 000 540 080 .
Tribunal Superior Territorial de Cuenta*.
D. Francisco de Sati Martin y Rapallo, Secretario Genera! de] Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sec-eion 2. * fecha cinco del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los albaceas ó herederos de D. Miguel García, Administrador ¡ue fué de la Aduana de Cárdenas y á D, Pable Iradier, Contador también que fué de dicha dependencia para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente r utorizados en el término de ocho dias, contados desdo el último anuncio á recoger para contestarlos pliegos de censura, de la citada Aduana correspondientes al presupuesto de 1863 á 64.
Habana 8 de Mayo de 1866. — Francisco de San Martin.
D.
Real Amtieucia Pretorial
Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Arrienda Pretorial y déla Sala de Guerra y Marina.
Certifico; que á consecuencia de la causa formada por desembarco de bozales por el Puerto del Padre, jurisdicción de Holguñif que por comisión de la Real Sala
Íirimera de justicia instruye el 8r. Oidor D. Francisco zope de López García se lia servido disponer dicho Sr. Oidor comisionado su convoque por los periódicos <le esta Capital á los que puedan dar alguna razón de] elijo de bozales á que la expresada causa se refiere y calificación de los reparos deducidos de las cuentas de á los que sepan ó tengan alguna noticia acerca de que un buque negrero con un Capitán americano y otro español naufragase en los bajos ( e las Muraras á fine del año de mil ochocientos sesenta salvándose la tripulación y ios negros por varios raqueros ingleses que los condujeron á Cayo Lobos y los desembarcaron, de donde se dice fueron tomados por el bergantín goleta español Antilla y conducidos á Puerto del Pa ire, para que se presenten dentro de quince dias á manifestarlo ante el que provee en la Real Audiencia, con lo que prestarán un especial servicio á la mejor administración de justicia. Y para su puldicacmn en la Gaceta oficial libro lft presente.—Habana y Mayo 7 de 1866.
Por indisposición del propietario:— Juan Jimmes.
Obispado (!«la üahaua.
Secretaría.
T ui¡en :0 que poner en conocimiento de los hijos 6 nietos de D. Gabriel Francisco Fernandez un asunto que les concierne, se servirán presentarse en esta "Secretaría de mi cargo; y á fin de evitar que vengan otras personas sinolas interesadas en el asunto, se advierte, que el tal D, Gabriel Francisco Fernandez pasé de Veracruz á eütu ciudad hacia el año de l,S24 y en ella sin duda falleció liftce algunos años.
Habana 9 de Mayo de 1865.—Dr. Mariano Payo! Anghda.—Secretario.
El Exorno, é íllmo. Sr. Obispo Diocesano lia dispuesto administrar el Santo Sacramento de la, coiilir-macion en la Iglesia de Nuestra Sra.de Guadalupe el domingo 13 del corriente alas doce y media, y el lúnes 21 día segundo déla Pascua del Espíritu Santo á la misma hora.
Lo que de órden de S. E. I. se hace saber al pú-blicopara general inteligencia do los fieles.
Habana y Mayo 10 de 1866.—Dr. Mariano Pa-y ol Anglada.—Secretario.
Jimia de socoii'oíi :Y la* emigrado« «!«. ¡alela de Santa Domingo.
Secretaria.
Se convocan á D. Francisco de Castro, D. Manuel Pe re ira, IX * Carlota Gautrcau y D. Juan Guarnan y Mnlojero para comunicarles un asunto que les concierne.
Habana y Mayo 2 de 1S66,—El Vocal Secretario.—José Torillo de Arazoza.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administracioii Central ele Renta* y Eeia-disticu.
El 6 (fe Junió próximo venidero á las doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 tendrá lugar el acto para la subasta detlerea-eho de consumo de ganado de la colecturía de B ahí ■ Honda para io que se ha fijado el tipo de 2.200 escudos por dos anos, para fianza 275 escudos y para depósito prèvio veinte y dos escudos debiendo advertir que dicha-subasta será con arreglo al-pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1801, y que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas esplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia y en el mismo local, y con todas las condiciones esplicatiti» en el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José de las Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos años de 7900 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fianza 987 escudos.
Habana -5 de mayo ¡d® 1366,—Catas.
Totales Aumento líquido ...
104962 26036¡ 420 25404 700 53590 GC0 8573 700 15917 120 16055 640 4015, 270 2775 500
1586422 378251 151506 180090 19756?
81909 120981 60166 15590 47179- 155¡ 2144 547 12264 11882 4931 1698
810 742 ! 397 018 996 696 671 4211 034
RESULTADO. ____
i
Aumento. _______Baja.
476
550
2611822; 585
2855587
5651 53ü¡
183335 470 . 4241 922
i3128 ÒÌ3 86463 996 . 4906 356 16018 991 34136 001
715 1)82
67917 793
9814
6411
6129
3652
4173
1076
Lo» duiechos dejados de percibir por las harinas introducidas en teda la Isla, duianie elj
plísente mes, á los tipos del año anterior, según telégraunu............. --...... jj
Asciende por lo tunto el aumento & 15-37 p.® .................-................ ...... 1
342940 731	99175
Esc 24376 1	945
Esc. 1576,4 365 Esc. 401439 310
C66
505
153
644
090
935
786
Habana 11 de Mayo de 186(j.
yo B o
El Administrador Central, Juan Ariño.
El Jefe de la Sección,
P. O-—Fmncisco J. Arellano.
CUARTA SECCION,
OFICINA» LOCALES DE LA HABANA
Admliiistraeioii local de Renta« feríame» «le la Rabana.
Negociado de Emancipados.
Aproximándose la época en que por esto negociado se ha de proceder á la liquidación de las cuotas que los Sres. consignatarios tienen que abonar por el segundo semestre del presente año, por los negros emancipados que conservan en su poder, y apareciendo en los libros del ramo pendientes de pago algunos asientos por el presente semestre, y anteriores, se avisa á los que no hayan abonado dichas pensiones, que de no presentarse en un plazo breve á satisfacer sus descubiertos se publicarán sus nombres como deu dores morosos, y se adoptarán las medidas qu» prev ieno el artículo 18 de la ordenanza del ramo.
Habana y Mayo 3 de 1866.—Escóbale.
Tribunal de Exámenes.
Habiéndose acordado tengan efecto el próximo domingo á las diez y media de su mañana, los exámenes para títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio p ira que los que tengan presentadas solicitudes al efecto, se presenten en dicho diaeu la Sala Capitular.
Habana y Mayo 9 de 1866.—José de Villasante y Catatan.
Svrrtigiiuieuto de la Rabana.
SECRETARIA-
K1 Illm». Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa en la cemposicion da calles en ol (lia da la fecha.
Kelaeiun que comprende la fuerza (le gente y tren que se ecupa en la ceiupesieiwti «¡n calles en el dia de lioy.
fuete» d® obra.	i V ’Sh	te © 'TJ al ‘C ta #í S w	«2 i. P © # H Q	© rs p s 0	C *K sO P~ £ a y *	Penados.	s © fe 0	I 1 . -a# W P 3 <L> O
Gervasio				35				5	4
Amarg-uid			32	14					26	
Paseo*								..		0	6
Crespo				iti	-r			..		2	4
Cuartel de Policía		8						..	■¿
Uo^lu		15		_.				_	
Gloria	 - ■			15				i	4
Prí u ci \i% Al ion 3*			11	43	40	J4		60		10
Prado			’i		13					
Mercad •re »					ro						..	6
Santo Temó»					ir,					8
Aguila				..		15				1	
Trabajos del foso		4			..	23			
Talleres del rumo		18	6		4				
Carreteros y carretonoros		02	3«						
Serenos, almacén y oficina» .. .	6			. .				
Boyeros y rundieres		10	4						3
Íníitilos en barracón				4»	20	1S				
Pica l» «1« piedra									72	'	
Teta! 	 1	203	150 133		$0	23	132	41	47
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Ju'io entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se,necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de bancas, sillas, y demas útiles paralas fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidenta se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23-del entrante mes do Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril do 1866.—-El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
( Lo« pliegos do condiciones so publjoaion «a I» Gaet-a da) 24 6« ¡,asado.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que abajo se expresan. Y de orden del Tilmo. Sr. Presidente se anuncia para conocimiento público y con el fin de que loe interesados ocurran 4 esta Contaduría de mi cargo á reco-jer los libramientos y verificar fu cobrp ejt la Csjq, de la Corporación.
Escudos. Mis.
RESUMEN.
Asiático»....-.........
Emancipado»............
Cimarrones .............
Cumplidos..............
En depósito............
Penad»;................
2d 3
150
133
36
23
132
Al Canal de Isabel 2 í® importo del último resto del En prestito de los 900000 es.uidos ... A la Compañía española de gas por el alumbrado geneial de la ciudad en Marzo próximo pa-
sipio,.......... .........................
A don Baltasar de la Pinera por el alumbrado de aceite de extramuros IlegU y pasa Blanca, y limpieza de R'g’lay Casa Blanca correspondiente ¿Abrilpróximo pasado............
Al Ayuutjuniiuit., de Ciénfuegos por depósito hecho por don (járlos.del Saldo, correspondiente á aquella jurisdicción ........... ,.
A don Felipe de Loira, cajero cM Exorno. Ayuntamiento, para satisfice’,'les jornales de los quo trabajaron en calles y cloacas oír la 2,® quincena de Abril próximo pasado .. ... A don RobertoEsebar por las reparaciones en las azoteas del ¡Mercado de Cristina y del
cuartel de bomberos......................
A Pego y compañía por los efectos do escritorio que ha suministrado á las oficinas dol Excmo. Ayuntamiento en Febrero y Marzo pió fimo
pasado ..................................
A Mier y Peña importe da 31 capotas para los serenos
A don Je» í T- de Arazoza, Director de la Gaceta otieial porias impresione» verificadas para lás oficina« del Excmo. Ayuntamiento en
Mario próximo pasado.....................
A don TomásG. de Abella, Administrador de la cárcel, para la manutención da ios presa» en
Febrero próximo pasado............ ......
Al mismo por socorros do cordillera del 15 do Pobrero al 31 de Mano próximo pasado............
A D. José María Féliú, Administrador dol rastro de ganado menor por los gastos do dicho
rastro ea Febrero próximo pasado..........
A P- Mariano Gobel, Administrador del Acueducto de Fernando 7. ° para los gastos de dicho acueducto en Febrero próxjmo pasa-
AD- Felipe do Loira, Cajero del Excmo. Ayun-' tamiento, para satisfacer las dietas de los Bomberos heridos y la comida suministrada A los bomberos de la quinta y noveno compañía en el incendio ocurrido el 39 de Febrero próximo pasado .............. .	.....
A D. Cárlo» Valor y Coca, recaudador del Excmo. Ayuntamiento, á cuenta de ia re
caudacion del corriente año...............
A doña Feliciana Rodrigue«, por devolución de
contribución..............................
A D. Juan Francisco Tabornifla p ,r el importo del aceite suministrado pava los farolas u» los soreno» en Abril próximo pasado...........
Suma total...............
%
Habana y Mayo 11 do 1856.-
¡ 4ratfcn
-----------
•El Contudor, Rafael de
Tet.al....
Habana 13 de Mayo ¡tidf» Oiaz
de 3»66.-—El
677
Administrador
Juan
»ixamo. Ayumaiiucm».
Secretaria.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento do la casilla número 15 de las del centro del mercado de Tacón, con oxtricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia J4 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que por disposición de' S- S. í. se publica para conocimiento de los qn# quieran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
(Véanse loa pliego» J» eondiiuene« pnblreeu]»» «* |» Gaeetv 6*1 11 del een ieute.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remato por el próximo año económico que principiará en primero do Julio entrante y terminará en SO do Junio do 1867, los arrendamientos dolos arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, de los Corrales del Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur do la Alamodade Paula, para abastecer do agua á los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que'se cobran en las valias de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todosxíoii estricta sujeción á los repectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doc# en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 21 da 1S66,--El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Los pliego» do «endicione» so publicvon »n la Gaceta d* 25 del pasado. J
J ttKgado de la Capitanía general.
Escribanía de Guerra
Apto En Ja siempre fidelísima ciudad de la Habana ¡i siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis, el Excmo. Sr. D. Felipe Ginovés Espinar, Mariscal de Campo de ks Reales Ejércitos, Segundo Cabo de esta Capitanía General &c. &c. y encargado del despacho de su Juzgado por ausencia del Excmo. Sr. Capitán General (jijo S. E. que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba; que se pase visita general á les presos de los Juzgados de esta Capitanía genera) y de armas prohibidas y á los de los Cuerpos do ia guarnición de la Plaza el dia diez y siete del corriente mes, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causa* pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos; que por los Sres, Jete» de estos, con vista de las relaciones de sus fiscales, se forme un estado general de presos, en que *e consignen los nombras do los acusados, la fecha de la, prisión,' el delito de que se trata, el estado de ia causa y fiscal que la instruye: quede dichos estados sa remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra la víspera do la visita, antes de las tres do la tardé.- que se prevenga á los fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición cu la orden del dia: que se haga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de la Gaceta, poniéndose copia en ol Estado Mayor, á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con S. Sria, de que yo el Escribano de Guana doy fé.-—Felipe Ginoves Espinar.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Es copia que íibrp para su publicación.
Habana y Mayo nueve de 1866.—Antonie María Muñoz.
dos existentes en el Asilo general, durante al termino de un año que empezará á contarse el dia primero del próximo mes de Julio, la Junta de Gobierno de dicho Asilo se ha servido señalar el dia ocho del mes de Junio inmediato á las doce de su mañana para que en la morada del Excmo. Sr. Conde de Cafiongo Presidente de aquella tenga lugar el remate del expresado suministro con arreglo al referido pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Mayo 8 de 1866.—El Secretario.—Federico González.
(El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del 11 del corriente.)
.1 lintel «Je Uobiei ns «Sel R«al	d»
Corredores.
PRECIOS COKKIENTE».
AZL'CARES para e*pa»a
hilune« inferior ¿ regular...j
Idem bueno á superior......... |
Idetn florete................. ;
Idem trenes de Heroína y Rillicu I
bajo a regular...........¡
Idem id. bueno A «uporior.....
Cogucho inferior á regular a" fé á
9(T.H.)..,..............
í. bueno ¿superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferiora regular n” 12
á 14 id..................
fd. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 ó 20 id.....
Moscabado inferior a regular..
Id. bueno á «uperier..........
Lo» azulare» para España, se pag an á raían de 81 ría •
el uúm. 12.
CaPUí
-----V
Fines .................a ......
De primeva calidad.............
De segunda ídem.......... ....
De tercera idem ...............
Tviaebe» coniente» butâtes.....
i de !6¿ i 17 pe*e» Rifiutai eoa
i condicione».
I Nominale» eea ) la baja.
teedesoia á
OBSERY ACIONES.
Nota;—Por e! ndincro 12 pora ai extranjero ofrecen de 71 á 7i rls. arroba, y no quer en ó. ¡icceder los tenedores Á estos precios, queda el mercado paralizado, exceptuando los números 18 al 20 que son solicitados.
l’AMIUO»
Madrid........................ 3
Barcelona..................... jde 6 á 8 ¡>3 preni. á 60 d¡v
Santander..................... )
Cádiz......................... d«2.j á 4 ídem Ídem Ídem.
Otras plazas de España
Lóndrej................... —
Hnmbuvgo........	...........
Paris.........................
Marsella, pagadero eu Paris....
Nueva-York....................
Boston.................... ..
Baltimore..... ..............
Baltimore, pagadero en N.-York
Charleston............: ......
Filadeltía...................
Nuova-Orleans.......... .....
Mobile ..............-.	...
Portland..................... ¡
Portland, pagadero eu Boston...
Bangor........................
Bangor, pagadero on Boston____
Providencia.....	— .......
Provi sacia, pagadero en N.-York
Bristol...................—
Bristol, pagadero en N.-Ymk.__
Wilmington....................
Wilmington, psg. en New-York. Montreal, pagadero on NcW-York
Halifax ......	..... g ....
Halitax, pagadero on New-York .
Francforts.....	........—
Francfork, pagadero en Boston..
Onzas mejicanas. - -	__
Oro americano acuñado---Descuento meicantil, -...
Nominal, de 17 á 17¿ pg pr. á60d¡v. á 4"I á G0 d[v.
A 4.) p§ premio ¿ 60 d¡v. á i.j p5prem á 60 d[v.
da 34¿ A 13.$ p§ dascuentó. do 5$ á 6 pff pieni, á 6« djv. oro.
de 8$ á 8 p5 premio corta vista, oro.
á 3 pg premio á 7 pii premio, de 5 & (i.J ¡ig anual.
15520	
13SS4	700
5571	630
S3P	
1118	125
194	....
390	275
790	500
597	200
5094	974
249	ICO
147»	125
1155	9-JO
265	500
10000	
4	800
67.1	2t50 1
67067	319 j
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr: frutos.—D. José Samá y Pacheco, D. Francisco Aris-tizabal.
Dr: CAA!Ríos v acciones.—O Saturio Gomez y Martínez, auxiliar do D. Antouio Macia, D. Julio Behn, ideo cl* D. Antonio B asques.
Habana 13 fio Mayo d*3.8Ct¡.—El Síndiao. Juan JúUA.
QUINTA SECCION,
• F1C1NAS DLL. INTERIOR
Junta subalterna de Sanidad de Trinidad.—No habiéndose presentado aspirar)tes á la plaza do vacursa-(lor de los partidos de Rio de Ay, Guaniguioal y Ca-bagar de esta Jurisdicción, dotada coa mil escudos anuales y vacante por renuncia del que la obtenía, ha dispuesto el Ilustrísirao Señor Director de Administración, se hagan nuevas convocaciones anunciándose al público, para que los quo quieran optar á la predicha plaza presenten en el término de 30 dias 4 ia Secretaría de esta Juntaras solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios.—Trinidad y Mayo 4 de 1166.—El Frcsiden-tc.—rFrqneisco Patino.,
Capitanía del Partido del Calvario.—Desde quo la Superioridad ha dispuesto que los gallos finos embargados en el caserío de Sau Agustín y depositados en este pueblo del Calvario, se entregaran á sus dueños, previa justificación de ia propiedad, vendiéndose en pública subasta los que carezcan da dueño; solo se han presentado dos, que justificaron su dominio sobre catorce gallos y no siendo posible deplorar por mas tiempo la entrega ó venta de los restantes, se lian fijado nuevos cedulones convocando para el referido objeto y se avisa ademas por medio de la Gaceta oficial, fi jándose en unos y otra el perentorio término de seis (lias para la expresada entrega ó venta, según está ordenado por la repetida Superioridad.—Calvario y Mayo 8 de 1S66.—Antotiio María, Tciboada.

SEXTA SECCION
JUZ«AD«S DI PRIMERA INSTANCIA
Junta «le Gobierno «le la Casa General de Dementes de la isla «le Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para el suministro de los tabaoos y cigarros que necesiten los enajena*
Por auio proveído por ol señor juez da Hacienda en el ex peálente seguido por la Sociedau de Sains Rodil y comp. para su rebabitaciou está dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice asi,—Habana mayo 1! .lo 3866—Vistos: de contormidad.con lo representado po el promot r fiscal y eii mérito de 1, informado por el juez comisario, A vuelta de foja» veinte se declara reliabiftado á Don Ru ino Sains sòcio gerente de los Sres Sains Rodil y comp, para eoutmuár en su giro mercantil y como lo hacían antes .do presentarse maní fes tundo ol estado de quiebra de la Sociedad: expida el escribano el atestado que les pidiere, publicándose este auto cu tres números de la Gaceta liquídense las costas y satisfechas por el misino »chivóse el expediente.—Benigno Blanco y Ortigúela.—Ldo Marcelino de Allo. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 11 de 1866,-— I,do. Marcelino do Alio.
C 14
A consecuencia do la» diligencias prenjovidas para aerini itar sí Donjuán José de Mesa ha fallecido intestado, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Belen, y por ante mi el auto cuyo tenores el siguiente:— Habana mtyo 4 de 1866.— Con e! mérito de la» certificaciones que anteceden se declara intestado el fallecimiento de Donjuán Joso Mega, y por sus herederos á lo» qu» seguii derecho del, tu serlo, y coavóquese poltro* números de la («aceta oficial para quo dentro do nueve dias después del último anuncio se presenten á deduciré! do que t» crean asistidos y crin certificación da su resultado dése cuenta. —Forma Akildivioso.—Cirio« Lnuront. Y para su publicación libró la presente, Habana maro 5 da 333 5.—Cirio* Laurent.
A O 33
{»n la diligencias promovidas por faUecimipnío de don To más Perez Villadonig’o natural de Galicia, lia proveído el señor alcalde mayor del distrito del Cetro por ante mi el auto que dice: —Habana mayo 4 de i -60,—Con lo certificado por los escribanos *e declara intesili lo id fallecimiento de don T«in;ís Peres Vi-lladonigo, y por sus herederos á los que conformo á derecho, deban serlo; couvoqucseles por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve «lia» del último anuncio liend ra al juicio y certifique el escribano oportunamente el resultado.—Aída. —José Mari» Gamboa. Y para sn publicación libro la presento. —Habana mayo 5 de 3856.—José Maria Gamboa.
A O 12
EDICTO?.
JB. Manuel Autenin Vaiaci», Alcalde unger del Oístrit» tu Jcchh
Maria y su jurisdicción, tic. ■
Por esta mi según a carta de edicto cito llamo y emplazo á don Frai/uisco Rodrigues dependiente que fué de don Antonio Madueno vecino do la calle dol Principo núm. 323 pata que en el término de nueve dias contado*desde está fecha so presento en la real cárcel á descargarse de 3a. culpa que 1 - resulta en la causa que so le sigue por hurto de dinero y otro» efectos al citado Macuteno: seguro de administrársele justicia y de lo contrario decía-' rársele rebeldo e incluso en las penas de ia ley.—Habana mayo 9 de 1866.—Palacio—Poi- mandado dol Sr. Juez.—Marmol Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla do Aguiar.
E Ò 14
REMATES.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha di», puesto por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ss haga saber A Don Nicolás Fernandez quo ss va aproceder al remate de los enseres y efectos que se le han embargado á instañeias de D. José González del Valle para quo s tiene alguna objeceion que oponer oeuna áeste juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio. Y para°que tenga efecto lo dispuesto por el señor Jue-Vibro la presente. Habana mayo 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 13
El señor alcalde mayor de este partidojudicial ha señalado •1 dia.diez y saie dei actual para ej remate de una casa situada
en la calle de Revillagigedo, tasada en ciento nueve milc cientos cuarenta y nueve escudos,—Luis J. Marin. cuat[o-
_	jK lo
Por auto proveído por el señor Don Rafael Castu10va , de mayor de este partido judicial y por ante mi á conse»" . del intestado de Don Julián Diaz está mandado que pCr cetas consecutivas se anuncie al público el remate mi. i,„ , “»■
Ve.
ritmarse en las puertas del juzgado la mañana del dia 14 viente mes de los bienes que quedaron al fallecimiento ¡¡e¡c<)r’ presado Diaz, consistentes en dos sities de ¡labor de una el lia de tierra cada uno dos mas de á medi a caballería, cuatr ^ clavo» de ambos sexos y edades con moviliario de casa v ° •e,' aniinale» ubicado todo en el pari do de Vereda Nueva tasar?'10® diez y nueve mil seiscientos veinte y seis escudos doscioñto '° lésimos. los cuales tienen aecha la proposición por Doña\!nU' Agueda 1 >iaz, su viuda de dar por olios el precio d» su cva], * esta forma, tinco mil escudos al contado contenía de mom*9 á sus hijos mayores Don Miguel, Doña Merced, Don José ña Pctrona Díaz y Diaz y asegura en los mismos terrenos al °-ñor con la'usma pupilar de|un diez por ciento anual caso de D*í' rarse d» su abrigo y arribe á la mavor edad pues mientrs Wi*'
_____„
serve á »11 lado se han de computar réditos por alimentos’ f°9' que el que[quiera mejorarla ocurra el diadesignado’al ln»’ .*,ar' •u remate ó á la escribanía á in»truirse. Y A fia dé qu* *1 *’af* ef'eeto cumpliendo con lo mandado libro la presente. gai
aio S de mayo de 1866—Ldo. Jo»4 Joaquin Leal.
CONVOCATORIAS.
R 9
E11 le» diligencia* promovida» por Den Franciito d»l p «alienando quetus acreedora» leeoncedan espera» está din,, por el »eñor alcalde mayor de! diatrito de Sau Criitóbal ti', Mítí de esta fechase convoque á estos en tres números conn-cm*11*0 de la Gacela oficial para una junta que ha de tener efecto t V01 juzgado calle Cerrada de Santaclara número- 21 el dia ji*'1/' corriente a las ence de si) mañana. Habana mayo SdelHfJ! Francisco de Ca»tro.	‘ c
En el incidente í los auto» del ¡intestado de Den Man Alejandro Izquierdo, formado para tratar de la aseguracj0Bn’!,l haber correspondiente á la heredera demente Doña María I • ola Ramona Izquierdo, se lia mandado convooará los pari/?S próximo de cela quese consideren eon dereoho ¿llevar su r,„ 1 sentariou en el órden legal que está prevenido para que *nU término de diez dias se presenten á verificarlo. Habann e de 186 6—Br. Felipe Foniaii.	c
E11 ios uutos testamentarios declarados en concurso ñeco lio del Dr. Don Julio Jacinto Le Riverend ha dispuesto el ** ñor alcalde mayor del Cerro se prevenga por tres números do*? Gaceta oficial que el considere acreedor del difunto Dr. Le Riv reud debe presentar el documento justificativo de sn crédito ’* la escribanía dol actuario ó al Síndico del concurso Ldo José Antonio Galurraga y Mesa apercibidos que de no W? dentro do quinto dia después del último anuncio, no scrécorB prendido en In s- ntencifi de graduación quo ha de dictarse en ] ches autos. Habana Marzo 14 de 1366—Por el Ldo. D. L-Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	Q jj 011
Alcaldía mayor de Colon.-Verbales. Habana mayo 7 de lsiu Cítese en tros números consecutivos de la Gaceta oficial á V Federico W. Bchart para quo por»sí ó por medio de Procurador asistido do su hombre bueno ó familiar ( y si fuese menor con,» Olí las pruebas de nne intente valor.o«»..,
curador en forma y eon las pruebas de que intente valerse parale ecepcler.es que acaso pueda tener comparezca en este ¡Uzeado,»
i *. rt'i.i	m nAñt/ivL,,. x )« . .	1 i.____ A ... _x. 1	1	”
mandado do su señoría.—José Nicolás de Ortpga.
_ ,	.	C 13
En los autos toviñados para tratar de la califi cacion deU créditos pasivos de la socicd d concursada de Genery Piñoot« lupdispinisto.por auto -leí señor alcaide mnytr de la Jurisdicción que per medio de la Gaceta oficial se convqqqe á los acreedor« déla de la misma para que en el término de quince dias se presen, ten en el estudio del síndico del concurso Ldo. don José Francisco Ruino, ó 011 la escribanía _dul actuario á exhibir los títulos juj! tificativos de ¡ras créditos bajo de apercibimiento de que ds noh». corlo cu dicho período se lea condenará á ostar y pasar por la gra” dilación y calificación que en su defecto se dicte en la semencia respectiva. V en cumplimiento do lo mandado libro la presento para sn publicación—Pinar del Rio 26 de abril de 1866.—-Pablo García.	c líi
A consecuencia de los ñutos teetamentarias d» Don Antonio González Abren ha dispuesto el señor alcalde mayor del d -[:¡. to judicial, en providencia de esta fecha se publique en freipt» números de la Gacela oficial de la Habana en el Fomento y E¡ Telégrafo que circulan ei) esta villa, el plan de adjudicando) propuesto do ennun acuerdo entre los interesados átodos lo» bienes del juicio á linde que si alguno quisiere mejorarla lo verifi. quo durante lostreinlas dios señalados y diez mas posteri res al último anuncio, siendo los bion-s comprendidos en dicha adju-dio cien !o» queseo presan,—El heredero D. Francisco Abren si adjudico por dos tercios de su tasación la negra criolla nombra-da Mariana tasada en mil escudos y ia llamada Dominga en no-vecientos: y para completar su haber hereditario toma también por las cuatro quintas partes de au avaluó el ingenio Bueaavii ta, ubicado en el partido de Cumanayagua d” esta jurisdicciou con sus terrenos, campo do caña, cerca, animales, dotación di esclavos compuesta de ochenta y nueve negros fia ambos icjoi y diferentes edades y demás anexidades de la finca tasada al por-menor en quinientos tres ipil seiscientos veinte y dos escudos, y como hay un sobrante entre la ascendencia de lo que en divi. (Oria lo COI respondo y el valor de dichas especies rebajad) li quima parte con consentimiento unánime de-todos sus cohete, deros, so obliga a entregar á su ceñara madre Doña Maris Pascual la diferencia resnu -ute, abonándola anualmente treinta y cuatro mí escudos sin int- res ni rédito alguno á contar ilude »i dia treinta del corriente tifio y mes de Junio yen igual m«J y día de l*tS .sucesivos hasta saldar por completo el exceso á que queda responsable—Don Vicente de Rivas legíún,o consort» de dona Amalia Abreu se adjudica la casa que se encuentra en esta villa un la calle de Horruitiner, número 285¡por lo» 2 tercio) de su tasación que es I* de catorce mil cíente cincuenta y di« escudos; el negro Víctor que t:ene á su servicio tasado en mil ochocientos escudos, por ios dos tercios de su avaluó; veinte mil escudos que A cuenta de su legítima paterna percibió por vis de dote ni contraer matrimonio; y el resto de lo que corresponde en divisoria se lo satisfará la señóla viuda Doña María Puscual,en electivo, on plazos de cincuenta mil cacados anuales con el inte-res de un ocho por ciento que se contará desde el 1? do Noviembre último en que so v«r¡fic0|ron las tasacioups; entendiéndose que el primero de di Uos plazos' deberá considerarse vencidn d dia treinta de Junio del corriente afioy on igual mes y día dt I s racesivos los domas, fo' mando parto del último y no de los primeros los valores quo bajo cualquier concepto tenga recibidos A cuenta de su legítima paterna de su esposa—La viuda Doña Ma ia Pascual de Abreu se adjudica por cuenta de ganan-cialt-3 y damas cantidades que le toquen todos los bienes y cantidades restantes con la rebaja de una quinta parte en que ettia valorizadas las tincas rústicas y con la de una tercera la» urbanas y criados al sen-icio doméstico, cuyos biene» con ingenio Santa Rosa tasado en mi millón noventa y un mil ciento ochenta y tres escudos; la quinta Amalla, en veinte mil novecientos sesenta y ocho escudos quinientas milésimas: una casa situad» on la calle de San Fernando en cincuenta mil ochocientos cuarenta y siete escudos: otra ídem ea San Luisón tres mil trescientos cuarenta escudos- diez y nueve solares y once partes desolares situados qn distintos puntos do ésta villa en quince mil treinta escudos: t;u solar y fábricas e;i la calzada de Dolores en tres mil trescientos setenta y cuntió escudos: siete esclavos del servicio doméstico en cinco mil trescientos o-cudos adjudicándose también por su íntegro valor el mobiliario de la cuín mortuoria, que es de tres mil doscientos cincuenta y nueve .escudos: quedando A su favor la representación que tenia su consorte cu la casa de comercio quo jira en esta villa bnjo la razón social di Abren y Tova, tomando ademas el excedente que resulta el beneficio de la masa po; la adjudicación quo «e hace D. Francisco Abreu; obiigáudose A reconocer en la totalidad de los bienes qu* so udjuca, el haber que corresponde A sus menores hijos Doüs Rosa, Doña Juilia, D. Leopoldo y D. Ricardo á quieins enterará su legítima paterna cuándo fleque uno de los casos de I» ley un plazos de cincuenta mil oscudos anuales con el rédito de un ocho porciento desde que'percibirlas en el primer plazo bs?» quedar satisfechos sus respective) haberes sin abonarles ssó mientras permanezcan A -u abrigo; pagándolas deudas existió-t-s contra la rna-a general do los ñienns que con en debersef* una parto A los c oiieredetos de su difunto esposo D. Aiiton'0,ía la partición hecha d» los bienes dejados par su legitima nU'h* Don.» jíosa Jiménez y pomtra á los menores hijps°de D.Ferns“-doy de pon'Manuel Abreu, todo la vez que enbfcóuentad¡vi!0' fias» le consignan las cantidades'á que asciendepdiclins d1'“11’ y obligándose por Ultimo a entregar í Don Vicente de Rivas»1 haber que en divisoria corresponda A su esposa Doña A'o»>¡* Abreu de la manera (-aplicada anteriormente. En ooncopó que ol efectivo que existe ,e repartirá proporcionalmsnte fnrj* lo» herederos á quienes 10 alcanzare á cubrii su haber hetw-tario lo» bienes que toman en pago de su [egítima paterna; y® que los gastos causados en la refacción del ingenio BuenaristsI del Santa Rosa, desde el primero de Noviembre del año iM11* diato pqsailo en qu« se tomiau los inventarios y tasación«*. '* eonsiderarán de la esclusifa responsabilidad' de lo» adjudic,l‘' rios de los mismos, siéndolos pagos que deben hac»rí» eoneM motivo A cargo de clina y ocurridas para si la» ba|*s qu» P0( cualquiera causa hubiesen tenido lugar en las precitadas ünes'' concediéndoseles en cambio rl derecho de hacer suyas la* zah*1 actuales, como si desde la prenotada fecha hubiesen «sta-lo en posesión de dichas fincas los que se las adjudican. Cienfu*-go* mayo 2 de 1865—Bartolomé Varrer».	C 1®.
Real tribunal de Comercio-—Por ante do cuatro delcorrieñ" t» proveído en el expediente do la cuarta sección de la quinbra j» don Juan Eecauriza y Horno so ha prefijado el término ó®. dias A ios »zreedoi’és do la misma para que presenten al síndtc don Adolfo arburg los títulos justificativos de sus créditos va la forma que previene el artículo 1102 del Código do Comeó1»' liahiáudaseseñalado el dia 18 de! próximo mes de Junio ári3“0 ce do la mañana para le ce ebrecion de la junta de exátnen yr9, conocimiento do dichos créditos cuyo acto tendrá lugar en 1» la del Tribunal y sé convoca por este órden A los expresados na1* dores liara su asistencia A la mencionada junta—Habana y a>' yo 8 de 1865.--Fernando de Castro.	O * ,
Real Tribunal de Comercio.-Por decreto del Real Tribu“*1 ds Comercio de Cuba sugun su exhorto al do esta plaza, se h* puesto so cite A los señores Augu*ra y Martillea, de est* con*1' «io, en cinco números consecutivos d’e la Gaceta oficial par* í* «11 ¡os nueve dias sigui^ntos á :a última convocatoria so ¡iresen-ten A manifestar lo que se las ofrezca sobre la rehabilitación <!"' solicitan los señores Comas y .lecas, en el concepto de que»1““
lo hacen se les (eudi á j*or eoiií’orirés y se procederá en ese cofl
cepto A !o que buya lugar, todo sin perjuicio A su derecho cont« loé quebrado.» por - cuando mejoren de fortuna.—ITabansé mayo de 3356.—Fernando dé Castro.	C H ,
En el intteuad» da! ultramarino Don Manuel Rnit CoB“ natural do Santander y vecino q c e fue de esta villa ha dispn*»'* •1 señor alcalie mayor por mil» mi, que on noventa nñm*" consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los ptritafi* dicho Ruiz Conde, ó á los que so crean con derecho á en L herencia consistente en veinte,y siete escudo», efeetir® ^ positadus en Area Reales, á fin de que se presenten con ^. mantos oponemos á deducirlos. Y para que tenga afecte llM' » presen i«. Cárdenas abril 4 de 1«GS.—Rafael éeZ»y*‘-
I-'s oficio.	r„
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del o _ ro eu la testamentaria de don Joaquín Mario Queipo’ha dbp11" to que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia1 »eP blique la proposición hecha á consecuencia de dicho juicio de mar seis milescudos ó sean tres mi]pesos correspondientes» ,
co menores para asegurarlos en finca idónea con oblig»c1’“ ¡ pagarlos Logado uno de los caso» déla ley y mientras tanto,
interés d«l ocho por ciento anual pagadero por ©éiftdai *