
■MULTASSI

-'K-
Ih
mmmsm.
SKÖAGES1
¡do nuestros aparatos no babil* sido ««'Mario lii'Uto da mas da 400 pasajero»
Unioos agentes on la Habana los soñores
Eyuiui'il 1’ ellon y Compañía calle del Teniente
liey número f “ dalu.
VAPORES COSTEROS
ALMONEDA MERCANTIL.
E.TIPHEI4 RE
Jó, efctablei-imirn ro del “Caballo an-
I 01IEM O V REI. Si l*.
Vapor Ciiibnno.
-SAVEOiflOl'l
lili
Tétte
cou Io« ra|ii
‘lido «1 i L'itreiii
Ui*l |»i
.ill* fM/OiOtlt
ritoliffHtlttM
Mpn»
ututo«
«0 ilijfl'
i Van.** para
».— i:
(ül/ada «le Guliano !>6 y 91.
. |..,L,r (Maldecido «1 primer ialter de carruajes en la Is¡»,r#»>li| uisgnifics tUit'cie : o.mido» (lo los de ■ crii.il claae cu Francia.
a • ¡♦•l país, redama bou Itv instalación de undantes carruajes, quo esm »!**'< 12 cn • ■ isc üiu oii rvauioi»: tenmuo» d legitimo orgullo d® babel «¡do lo*» primeros qu® hayan 11« hemos empleado algún tiempo y muchos m.oriticioá; pero eu cambio sabemos uu» ec laboriosidad. La utilidad dedaw ¡nduniria* dependa ue la manera de si iv «r ¡lo. • I mas seguro apoyo y el mas durald® capital.
hunos lanzado eou Te eu’uua graude especulación y trabajaremos con espera i. miares á lu» ventajas comunes, ligando en ez da oponer, nue&tio propio in , j • i'-uios las ulilidadeb pasajeras que proporciona ei aLu*® da ia coutiaii'ia r • ora la probidad, la buena te v el trabajo.
11 cdaríin pknuiiiente satislVcnOtí da rue»ira» obia», pue* heuio> reunido lo* operunt* y mejor clase, que se bucen en Ica imbricas de Europa, 6 la» cuales hemos advertido dt nuestras raíles. Tenemos el mu* completo surtido de coches de todas cUtse** !u*-Sr» - Milliou, Guiot v Cp., que gozuu como es da notoriedad publica de una fama dráu ver siempra unidos, el uiqjor guato lu mayor elegancia y solidez l (fuitrin criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas escogidos en 1‘ujís, tumbo u expresumenta con objeto de bacer ios mas supeno-
; los consuma, proras con aiuo la
el e*lnd<
i) vita iquo
[quiera hora nos bonrt visitaudo nuestro hermoso taller, aunque no m culta capital, un establecimiento digno de *us adelantados habitantes.
a cono tro
EL AJP.tGADOH DEl\( i:.\l>!OS,
ÁPllLVrO IDEATI NADO A KXTINGFIB LAS LLAMAS
i cldentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona, iududable-mentó tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en J esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. ¡ Los señores Courtines y Motines, al generalizar este aparato asi ; como al construirlo con el mayqr esmero han tenido un excelente | pensamiento cuya recompensa no puedo menos aceptación que sin duda merecerá el apagador.
halla
la
VUaDOHXH DE VODOFOHJHO
FERRADAS INALTERABLES.
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeade-i de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana Estas píldoras cuya eticacia está sancionada por la práctiea de los mus afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendo- »,j los casos en que están indicados el yodo y elhir.il.. íeuen usa acción muy marcada sobre la tuberculiza-rion, <•* c.tncei, la* escrófulas, la clorosis ó falta desangre, supresión de la* reglas, dolores de estómago digestiones penosas, etr. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Medicas, Físicas y ^a" rurales de ia Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión prodnjo un honroso informe que fue aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
VY-míese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35* en la botica de .San José, Aguiar, esquina á la d® la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catnlá y Sarrá, cali® de Santa Te-
esa, y on todas las demás boticas.	_____ ____
HOMEOPATIA.
El l)r. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mi®m-nnem&niana Matritense; qu® en su larga i práctica de este Mstcma ha obtenido los mas felices resultados en ¡ los que ha as; tido de enajenación mental, que ha combatido por ; medio de dicho tratamiento, ofrece encargara® d® los que lo soliciten para esta cuíenneciad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en ! ,s de los niños,.no solo por la Alopatía en el trascurso de 6 añ'... qu« estuvo siendo médico d® la Real casa d® Ma-¡ ternidad do esta ciudad, sino también como homeópata d®sd® que decidió por esta doctrina hace 1$ años.
Scniq úla la casa calle del Tejadillo níim.
‘ 22, con G cuartos, entrada do boiauta, algibe, pozo, gas, caballeri-z:i y demas necesario, acubada de pintar. En ia del Aguacate nú-¡ mero 114 impondrán	_ ______ ;
CAI. DE JIaKJIOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las culos para el uso d® los Ingenios. Su depósito en pipas, cu «1 almacén del parader® d® lia*
p«-
Ln ti e., ri torio de lu Dominica su reeibeu órdenes.
D. Fraucisco Juan de Prado, participa al
| público en general y á su» amigos en particular qu» habiéndose separado, de la administración de la agencia funeraria ds i). Ramón Gnillot, so ha establecido en la calle de la Amargura n. 36,
¡ frente á la puerta de la capilla d» San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia ¡ y equidad que siempre le han sido características, pues para es»
' cuenta eon aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas personas que recientemente se !u han presentado.
El dueño de la platería El Destino situada en la calle de la Concepción esquina á la de las Damas suplica á las personas que tengan prendas á componer en dicho estableci-j miento, pasen á recogerlas en el término de quince días desde esta fecha pues de lo contrario se considerarán como abandonadas y se verá obligado á disponer de ellas por haber muchas que ha-¡ ce uno, dos y lies liños que están en este establecimiento y para que no aleguen ignorancia se publica en los periódicos dé ia Ila-I baña. Guañabaco* 1 o de Febrero de 1866.—Narciso Sot.
Profesor de música.
. Por un método nuevo y sencillísimo enseña este profesor eu poco tiempo y.con perfección los primeros rulimentos de sit arle y demas conocimientos necesarios; ofreciendo á los discípulos la satisfacción mas completa en sus adelantes por un precio módico pasando el profesor á domicilio quien lo desee. También se ofrece para la enseñanza dicha en un colegio ópara la carpetade un comercio ó casa particular. Darán razón calle de (Jompostola número 173 panadería.
Feli]
Ulan, i> rtiouesio v.icsp".	nivri«
viaje di: »atahano a isla df. pinos.
Saldiáde Bal abanó todos los domingos por la tnañima de»-pues de la llegada del tren del camino d® hierro, y £
Isla de Pino® en la tarde del mismo din.	,
Saldrá d® la UIh <1® Pinos todo® ios mártes por la- tai a® y negará á Batabanó en la madrugada del miércoles.	p5
Las personas de la Habana que se dirijan a la Asi	'
saldrán con el tren general del camino de hierro de la m del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se tiasli a los coches del ramal que las ha de conducir á Batabano,
El bine* 26 del corriente entre 11 y 12 do ]a	.
muelle de Cabullería se rematará por cuenta de quhm er,l r(. ' da la goleta inglesa Florida,,de poco calado .propia para C0M so halla atracada al muelle de don Patricio Bruñell en Regla
SOCIEDADES ANONIMAS
se trasladaran
as cuca™	que .« u. ----------------»'abanó, en cu-
yo punto pasarán á bordo dol vapor Cubano, que saldrá inme< lamente.	,	.
El retorno ó llegada á Batabano será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán nprovcchar la salida del vapor Rápido que la venhea el mismo día después de la llegada dei tren del camino ue hierro, los que tengan que dirigirse a la Vuelta de Abajo, pueden venli-carlo con el vapor General Concha, que salo para dicho puní» todos los jueves.	.....
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deDe.aa remitirse á Batabauó los jueves y viernes.	...
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio o# la Dominica, los mismos dias en que se remitan los electos.
En dicho escritorio se bacon cargo do remitir paquetes y pe qneños bultos.	,	.	, ,	• .
De mas pormenores impondrán en »1 esentone de la Dom
nica Juan Costa.	___________________________- —
GIRO DE LETRAS.______________________
~Sobrc Muan7r~Aalé!, Barcelona, Coruña Cartagena, terral, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Mtj te, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma tie Mallorca, Kitadeo, Hei nota. Santander, Sevilla, Santa Cruz dt Tenerife, Santiago da Galicia. San Sebastian, Santa Marta de Ortlgueua, lorrelacega, Tampico, Valencia, VUlagarcia, Viga, Villuprescnte, Uvero, le , **-•-_ »- —•— G'v’i* W, sntté Tenicnts Rey y Muralla,
Sociedad on comandita do Diluyo Bon«iix v Cp. «lo Cúrdonas.	’
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos i,u, constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en est, villa, el cual constado ocho solares entrólas callos de Piaillo,, Cossio, Concha y Vivos, otros ocho solares cutre las calles de ]*J nillos r Héctor, Concha y Vives, con las fábrica«,' muelle, carril,, ras v demas anexidades que comprendo, se tapresentado la ofen. de 83011(1 pesos nominales poco mas ó menos cu acciones de W!, compañía con sus consecuencias libres de derechos para el con, piador y reconociendo esto los $2130 impuestos en los terrenos k favor de la Real Hacienda al 5 p§ de interés anual. Y oyr cuuipl¡. mien-to del artículo 7? do nuestra escritura social re anuncia 1Qr este medio cu 3l) números consecutivos do los periódicos (Saceta oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Autor, de Matanzas V Boletín y Faro do Cárdenas, para quelosim, quieran mejorar la proposición ocurran en dicho termino al (loiu¡. cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse d* rúa», tas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
racruz i Ibiza, las giran la» Sres.
j. Demesthe y Cp.
Compii Aia «lei ferro-carril «lei Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 de Eucroprnsj. ino pasado la reforma del Reglamento autorizando la eini,¡„n de obligaciones á tenor del Reul decreto de 8 de Febrero de 1 N.y ba dispuesto el señor Presidente de acuerdo con la Dirección ]f) Administración que se citeá los Sres. accionistas para la mUm, junta general extraordinaria que debe efectuarse el 26 del corriente á las 12 del dia en la cusa calle de la Amargura nfencro 4 para aprobar dicha reforma según previene el artículo (14 del p(. giumento vigente. Habana 13 de febrero do 1866,—José Monto-ro. Secretario.	_________ ________. •
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
La compañía general Cubana próximo para ®i tranco de sus vapores
de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el día 20 de Febrer» res en la costa del Sur do esta Isla, desde Batabauó á Cuba -y punto».¡ ¡útero íjor servicio público:
eífl.rede ?a*mwadS^vUel0d«*if^VÍr^^*l“r™teriáYi^íqu‘»¿¿i lu aconseja el desarrolló que ha tenido iii estos últimos t¡t»¿ esta última cIm» d. efectos, que por ser eu general do consumo necesario reclaman una protec non; y porque siendo do mas volunw '
Ía^Í«^°a^	1	íair ...
por sus grandes
consideración, ijue no podrían »«»tenmse|““',^zoues qu, deja expuestas’y aceptará en'su consecuencia la nueva
_________ .	intermedios, ha procurado
conciliar'sus intereses cen el mciCsérvicio púbíicoTlos“‘preMw"dV pasajes y fletes de cargas, soi’i menores de los que estaban „«„i,, conuliar sus intereses c»u e j	tambieu se observará la novedad de la distinción que se buce con pequeña diferencia , ,,,,
í arreglada equitativamente en proporción á los gastos que demandai, los buques de ruedas destilados á esta cañera, que rendes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da causan gustos ,1c mutL. “7,0 nodrlan sostenerse sin une sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pue.
la satisfacción de que el público no (
i producto razones qi
TARIFA DE LA COSTA DEE SIR.
firmado: L. Graudeau.
El mismo periódico el Tempo dice con fecha del lo de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención un invento desti-, nado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amé-¡ naza al hombro en su persona ó en sus intereses; se trata del apaga-I dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con ! un gran poder de proyección.
I Como este instrumento es capaz de funcionar facila entr y í sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe di.ou en ! que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la.seguridad de nuestras | familias y de nuestras fortunas. Numerosos ens'ayos verificados en raris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso apúralo.
No queremos citar sino el último experimento efectuado efi el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas per- D. Estcvaij) «le Navea, decano «leí lliagiste-sonas competentes han visto al salir del curso, como el inventor; rio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de ex- enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas distensión sin emplear mas que la cuarta parte do la cantidad de ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises en s(*,n 1 imprenta.
Precios «leí pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias
Precios de la carj;a.
La que vaya de la Habana á Batabauó o viee-versa, por ferro-carril se computará á un caballo por cada tras reales de los que pague a dicho ferro-carril.
La de los puntos intermedios que no esté especificada e, la graduación por bultos que se acompaña, se computará á 8 arrobas ñ 8 piés cúbicos por caballo.
líquido que puede contener el aparato
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la ultima sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por 5f. M Vlgnon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en liu donde baya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá 1111 aparato preservado!' siempre en permanencia y cuyos servicios I lian sido públicamente apreciados
Extractado de los Mi <1* 186E
"!	" I	.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
Extractado dolos Mundos, revista científica del 22 de Junio
Paris 25 dt Julio de 18G5.
Seti «res.
>s presente en nuestras anteriores circulares miolimto lu Hofftiridrid do las familias, de los
Como lo hicimos presente
»*!«>• «mtA *>n adelanto lu SCgtlriC_
establecimientos públicos de todas clases,, do los teatros, dol das fábricas, de las casas de campo, ¡xr a lijas aisladas, dé los, depósitos de los fono-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vaj>orow etc.
Antes do constituiriios en los propagadora*’ tic este aparato hornos riñendo itverigmar la opinión	hombres mas notables
en la ciencia, en la pren^u*	en la industria, en el comei-
»■io, en la nmrin»*- *^r- prestMici» «le ellos se han etectuado nu-m«MM»«ros experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y opusiileramos (pu* estos bastarán pava, coniirnuir lu incontestable utilidad del aparato.
Voramos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apa-jradotLWl Ju convicción de que, merced ¿leste ingenioso, aparato wc evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
l.os prtrriosá qtir se ,		ex pon de li 1	!os aparatos
en lu ilubaim	»on los sigu	¡entes;	
		Aparato.	Cargas..
Núm. 1 10	Litros		S 30 ..	$ 75
.. 2 15	idem....	34 ..	1 ..
.. 3 2->	idem....	43 -50	i 50
.. 4 3ñ	idem....	öl ..	1 (¡0
.. 5 •!-")	idem			55 35	o
Cada caja lis	vivrà min instn	recion fácil de seguir en quo	
se indica el modo <1	U UHl g ìlV Ion Upa	rulos y s® exj	dica la manera
4u usarlos.			‘
fio lu fieviat A	cienlitìcu dui n	uroorp del T	ejnps con espon-
diéuto aí 4 ü® julio d® su leo lo		» siguiente:	
No pasa din poi: d« ¡rio ;v-i, on qne los ]H*riódieoíl no no.s den			
la uqtieia do accidentes ostras»
<’i adáme ate en la mayor parte de disoné tío son suficientes para c* por que casi siempre llegan dein los siniestros, su áfávédad, la íuq remedio eficaz con motivo tic. la que los incendios est alian; fcódoá comprender la necesidad de huso: capaz de atacar y extinguir oii ío señalado.
El problema acaba dr ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Viguon. Dias jiasa-dos asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en po-cos mtnuentüH lientos visto extinguir un fueiro grande y vivo en-cendido connarmieutüs, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su olinoHna, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido
ados por el fuego. Desgra-3 ctvaós, los medios, de que. so uier ai terrible azote y eso ni o tapie. La frecueucia de ilMnd frccnoiito Je aplicar nu a de bou días en los lugares eu <Vs ■'oibtjvos debieran hacer ;m medio ¡ nérgico y pronto udio pocío después do haber I
SI'
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podio, dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsuleriUs, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios q*ie luo bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consisto en quo la mezcla
de agua y ácido	,L-----j- xxu pueou ue ningún modo
«Uvíini iós objetos sobre qu® cae aunque sean los cuadros lints delicados.
Extracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado eu Burdeos eu 29 de Junio do 18G5 ante una comisión nombrada por el señor alcalde do aquella ciudad.
Los señores Alculde, Lancelet, primer ingeniero do los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión so habían agregado un gran número de capitoné® de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que lía sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto dn la Patrie del 1 de Julio de 18Gó.
Extinción délos incendios.
Lo qu® hace falta con las medidas do apagar los .principio® de incendio en el interior dolos aposentos y los incendios personales.
8e necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 17 que so hallen á inano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 37 que sean de una eficacia inmediata: sí ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta siu * r preciso penetrar en ella y en fin si se puede con su u. o abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona 6 casa se convendrá en que no (Tejaván nada que desear.
Tan diverViy condiciones retine un .invento que liemos > isto funcionar en la calle de las Mensagerias 6«. en medio de las demostraciones de nproboclon del público que asistió a los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistid concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los c?s dificioquo sostengan grandes valores industriales, piezas de vecepciou y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las gaiuutias mas completas etc.
Firmado: León Bel voy,
Ext racto del Manitevr del Oise del 7 de Julio de 1865.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatro ©emanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor Ricord de París, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente para la venta, en el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la 5 ida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El
la chica. Depositario general D New-York.
la boque contienen cuatro tantos d® Felip® Roland, 447 Broom® St
Batabané A Cienfuegos..*......
„	„ Trinidad.........
„	,, Las Tunas.......
„	„Santa Cruz........
„	,, Manzanillo...
„	„ Santiago d®	Cuba.
Cienfuege® ä Trinidad.........
„	„ Las Tunas.....
„	„ Santa Cruz.....
„	„ Manzanillo.....
,,	„ Santiago de	Cuba.
Trinidad A Las Tunas..........
If	,, Santa Cruz......
ì9	,, Manzanillo....
„	,, Santiago de	Cuba.
La® Tórni® à Santa Cruz.......
„	,, Manzanillo...
„	„ Santiago de	Cuba.
Santa Crii* é. Manzanillo.....
„	„ Santiago de	Cuba.
Manzanillo à Santiago de	Cuba.
■■ i! - . ' ámara. Proa.		Criado® de color.	■ 73 V. © • ci § o ■sii SJ S "3 tc 2 •ros h- > C3 ¿ «'S 1-4 o		’ Víveres y ferretería.		Mer- canchas.	1 .. ® I e> a .2 9 3 ! 1 1 v « 5		zi *7, m % t	li ó . Pi lì! h ITO - |I|S . «	æ s . Si » b
		[ I									s a	
	Cts. Ps Cts.	Ps. Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps. Cts.	Ps.	Cts.	Ps. Cts.	~ z	
	i 1										i. ) ! ; u	ì
lu	.... , 5 ....	3, 50	3			50	I-...Ì 624			40	.... 45	? -0	V
14	.... 1 7 ....	1 5 50	4		....	60		¿I 7.5		50	1 55	4¡,3	s
17	.... 8 50	6 ....	5		....	70	80		60	.... : 65	8' a	0
30		1 151		11 50	9		....	75	.... 85		65	.... 70	■1 ?	m,
40	....boi....	15....	12	...	....	80	90		70	.... 75	3|| s	m
51	.... fi5 50	19 ....	15		1		1 1 15	....	75	.... 95	3::« “	: ,
4	50 2i 25	2....	1	50	....	30		 35	....	25	.... 27	Jll* • 8 il fi	ÿS
7	25 3 624	2 75	2	124		85		 40			30	— • 30	il! v .S	
24 — . : 12:....		9 ....	7		....	501	.... 60		.40	.... 45	?'!'S’e	ai
3U .... ¡15 ....		12		9	....		60:	.... 75		45	.... : 55	41 «e	m ™
43	.... .21! 50	; 16:-...	12		....	TW	.... 80		55	65	il r a	SÌ
4	,...|| 2 ....	li 50	1	25	....	301	.... j i>5 1		25	.... 27	ä j§ 5	u
17	....Il S: 50	7 ....	5	50		401	....1 50 j		35	....' 374	j "5	
27 .... 13 50		; 10 50	8	50	....	50	.... 60 !		40	.... 45	¡ iti	3
38.... 19			14 ....!	il	50		eoi	....! 70 1		45	.... ! 55	4!>f!	‘1
15	....;! 7 50	6 ....	5		4	30!	.... 40		95	.... 27	! -	
24		 12:....	9 50	7	50	....	40j	.... 50		30		! 374'		:»
36	.... 18 ....	14....	10	50		50:	.... 60		40	....1 45	4 ?	‘A
io!	! s!			4....	3			30)	...J 35		25	.... ! 274*	j 3	m
24	.... 12 ....	9 ....1	7	50	....	40	.... 50 :			3d	... : 374!	• ; s	j
14		;; 7L..J	51 50|	4	----		351		 45 [		2f>	.. 1 30 1	.18«	1
PRENSAS Y MAQUINAS DE IMPRIMIR.
ít. IT O E Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mas«.
FABRICAN Y TIENEN SIEMBRE A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también de LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obras sueltas,
Prensas de mano de Washington,
PRENSAS LITOGRÁFICAS Y TOROULOS Para tarjetas,
PKENSAS HIDRAULICAS, y de tornillo poderosísimo para satinar papel, empacar y sacar aceíte> VAPORES,
Estantes y Burros para tipos, Regletas do Bronce, Bigotes, Tipos de todas clases, Tinta, máquinas de cortar papel y cuanto necesiten ios IMPRESORES
Y ENCUADERNADORES,
LOS LITOGRAFOS,
ESTE RIOTIPA DORES
Y ELECTROTIPISTAS.
TI. IIoc y Ca. desean llamar la atención del gremio hacia sus do® nuevas Maquinas da Cilindro para imprimir Periódicos á mano:
EA MOLINA DE FERROCARRSL
c .ue tiene un solo cilindro oliico.
1*
2*
37
A*
OBSERVACIONES.
Los niño» hasta la eúad de 7 año», abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán gvátis.
......... '	--------*- ' "-*- J-	—**- —“— del •
<lc
LA MAQUINA DE MANO
un solo cilindro grande,
son, 10 repetimos, i an
Extinción de los incendios.
FJ Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número del helio concurso de bombas que so verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado .	.	, á extinguir los iucendios que estallan en el interior de las habita-
Digamos mu m is preámbulo* en qiio consiste y enqueprinci- ; cioues: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores v rapios esta fwmlado el aparato inventado por los «Sres. Corlier y Yig- i mos «á hacerlo de buen grado’
non
pl apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua qu© puedo variar dé diez n cuarenta litros sin que el ajwiratu deje de «ir portátil. Esta aguaita cargad« de .ácido carbónico por medio J« una mezcla propia para producir es?e gas que s© introduce eu el interior Jel recipiente.
Eafandq ©í aparato cerrado hoi nn ricauieutr- y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de salé.« qm; an clin se ponen, ti la que puede disolver el u¡run '»jo la pícalon ordinaria, resulta un considerable aumento d„ presión en la superficie del liquido contenido i n ci apagador. Esta presión puede licuar á ser hasta de cincel ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventuju que consiste on lu proyoi cion del liqiiido a grande áltura cuando se le facilita la salida nbrieudo la llave colocada en su pane inferior. De esta manera se puede lnn zar el ¡ro» hasta la «Itiiv« de im sejíiindo piso
LapaeilRLod r.on que los Síes. Corlier y Vipnon extinguen un fuego uinv intenso con su apara",, se explica fácilmente sise reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio: 2° que e«tnngim esta saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
f;oza por sí mismo de un notablr poder temperante y en segundo ligar forma en los puutos de la- llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto limite a la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente qu,- tina vela se apaga al instante sise coloca, epln pane superior,le una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en nn lugar .en que se despreiidn ácido carbónico. Est» es el mismo principie en virtud del cual la mezcla d» a"ua,v de ,áejdo carbónico emplead« por los inventores del apagador contiene lam¿diatflméiitá el iueenJio.'
Dichos'aparatos són muy portátiles y se bailan siempre eu situación d» servir, su uso no onece absolutamente ningún tieli-gro, pues están muy bion colocados y podriun sufrir sin romperse lesiones muy enperioivs á las que »o verifican en sns paredes in-eriores
Nos apréstiramos á recomendar, esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de compo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil nao y do incontestable utilidad. Las administraciones de los ferro-carriles «mcontrarlan igualmente en el npagndorun medio seguro d» »vi-tarea lo* paraderos. tr»uebd»c:uumo.alumceue» y depósitos losas-
grado boy.
Dijimos pues el mArtes que’se habia verificado el bines un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de nu gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, uu invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que heñios visto.
Be habían amontonado en un taller situado en el fondo del
Satio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces e paja y de sarmientos. 8e encendió la paja en varios puntos .'i la vez y cuando las llamas fueron bastante' inmensas para hacer temer que el fuego se comunicase á bis vigas, se adelantó el iu-ventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el liquido sobre todas las partes del combustible encendido-.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo '* acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la pnteba había sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pego fuego sucesivamente á varias cortinas v crinolinas. Lomo la primera Tez, en el momento.en quemas vivas eran las llamas, se aúno la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodi ¡¡oso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc. »
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temos nos dispensa de entrar en roa» pormenores acerca del apagador.
Firniado A-L» Saint.
JuUL™« ponedle# inglés: The Morning He raid del 25 de Apagador.
„„ F'n ,a.taul* 11,1 *í,)aJe, inte «na numerosa reuuiou d* perso-nas competentes nu. tuvo efecto en la morada d. Mr. Villhig m
«•Vv « heíüu Rea“-,8,1 Eóndres con el objeto ,1« presenciar losen sajes hechos con el apagador del doctor Carlier y de M Vi! non ingeniero, seonccndufim gran fuego tres veces v cada voz más intenso cii nua casa de nia. Un solo hombro pro>itto de un apagador lo apagó las tres veces eu algunos segundos lo que. cansó
Arabamo, ,1c roSbi, In siguicni, comunica,ion,
J I1 ^tant* ,ntenso alimentado con uh|uitmn, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Boaivais , Oise) ooa «l mas peijuono d® nu®etro» a Raga dore®
Hi ®1 thUimm XtUon dévi%4. p®r k® ¡iamn® el 2« c« JURl«
Arrcrjl:ifias con la mira do que funcionen exclnsivanvento a la roano y especia’mente adaptadas para la impresión de periódico? y obras, suelto ^ ordinarias, y con las cuales se pueden, imprimir d e 700 á 800 ejemplares por hora sin ruido ni molestia. Precios muy moderaclcs.
!.' Sre.-. Tío * y Ca. tienen en el despacho do este periódico, á la disposición de las personas del gremio que los soliciten, nuevos catálogos con hiscripciones de nuevas máquinas do vajr ias clases, é iastruccioEos paramentarlas y hacerlas funcionar.
íl’ropoj'Cionan también toda « laso «le ■irítciCos necesarios en nnn invi>renta «»
cncEi:.," rtriicion,-inclusos tipos «Je todas
. las tur »ni á ciones.
También fabrican y venden -
SIERRAS CIRCTJJLA RES
PARA ilIOLlffO,
SEÉRUCITOS,
SIERRAS TARA MADERA,
y todos sus accesorios, conforme so les pidan y hecha s do acero & toda
prueba.	f
Se cucar,"nn de comprar las máquinas quo so .'.les pidan, cualquiera que sea su, objeto.	*
] ± .^u!igláe?^_do_la.<^íl Xo1	9,,e cn fiWí» prensas se iir-
' “ os do los 3E? íados Unidos, de incluyendo jSSTKl Times un
---	,	icion quo ^lUfiiUen preticntar a
.. personas que Jos javareseán con sus órdenes»
Se ruqga que estar- sean muy claras y que vo’.iean dirigidas así :
E. KOE & CO.
!No. «U Qold Streec
HKW YÚRK.
Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al eapltan dél vapor.
Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen eu la cámara.
Los señores pasajeros satisfarán sus-pasajes en la Administración y respectivas casas consignatarias; naos si prefirieses ki etilo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está d» manifiesto en los buques.
tí? Sólo es permití Jo á cada pasajero llevar como oquipaj® dos bwv.j««, l——~L-i_«- ^	otmmrerei'á.s; ludo Iw demás na caaíiü«-
rara exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7? Los senores pasajeros saldrán d# lo Habana en #1 tren general qne le efectuad# Vlllauueva á lus S y 45 minutos d» Is mañana.
8a No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase mas lo manifestará al cujiiln» para que lo guarde con toda seguridad por cuyo servicio abonará el fleta asignado según tarifa.
9a 1,»'carga debe remitirse á Butabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregaudo con la misma anticipación las guia« v conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Balayo Pardo y comp. calle de la Amargura uúm. 16.
10. El cargador quo se valiere del fletameuto de carros abonurá su flete á razen de 200 arrobas ó 200 piés cúbicas lino.
11. Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobro cubierta para su mejor conservación y abonarán por ellas su io pg sobre el flete de la demus carga.
~ jo Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precie ceuveueioual si se pudiese admitir á bordo de los vapores.
13.	El flete de la nieve será doble al marcado on la tarifa u» víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes uu cada viaje
14.	No se admitirán efectos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la deuuis carga..
15.	Les cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio qu# resultas# si el contenido de los bultos es .diferente del manifestado.
16.	No se admitirá ninguu bulto sin marca y qu» no se baile en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volumen ó peso, será convencional.
18.	No se entregará la carga sin presentar el conocimiento que acredite el embarque.
19.	Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si los dueños ó consignatarios de la carga no se presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias que resulteu, pues cesa la responsabilidad del vapor desde oh mu-mentó de la descarga.
20.	El cargador que no llenare los requisitos de Aduana se hace responsable á las penas quo por su causa impongan ni vapor. ¿
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos de pelea 50 cts. desde cualquiera punto de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cuenta ,le sus dueños.
22.	Si á la llegada del vapor á un puerto, le baílese Infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si toé le conviniere eu el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose eu este caso la empresa á conducir al puuto del destino ¿i»« costa, pero noásu riesíro los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo y reo,uinaque serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarentena.
23 La empresa no responde á la cabida de la carga en el buque aun cuando baya sido autorizado el embarque, eu la inteligencia que vino cupiere en el vapor para el cual fué despachada, será conducida eu otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque,	-
25.	Cuancjo los vapores no puedan atracar á los muelles, so verificará la descarga en lauchas, siendo de cuenta del carga,falos gastos v riesgos.	v
26.	Én las partidas >!e dinero que se entreguen ó reciban en Bntalianó, se rebajará un octavo por ciento de lo que marca la tunta.
Habana Enero 31 de 1806,—Los Administradores, San Prtuyo, Pardo y Cp._________________________________ _____________
Ci
‘Ti éí “ Sfe-n p. tr », 2
pv cié
72. 2. 72. o* ZT. —•
ft (i rt ST
»PrSoS
» -, « fí. I —
*- CU S3 3 •
’< £.«» 5. ;
C;
1 » :
>
rs
H
PUERTO DE LA HAVANA
linti adas tic bitquet.
Febrero-22.—De Gijon y Vigo en 66 dias, berg. esp. Emilia, cap. Estrada, ton. 95 con ofeetos a, Palacios.—Pas. 26.
Da .Santander en 34 dias, frag. esp. Castilla, cap. Fernandez
ton. 354 con harina al cap.
De Barcelona y Valeneia en 29 dias del 2?, fra sn. cap. Bohigas, ton. 458 con frutos á Rafecas
frag. esp. Virtuo-.—Pai 6.
Salida de buque».
Sres.^Haurei y cp! Wf?’ ^ ^ A™’ Cttp Saund*r», P» los 8'U1 J a",Mflilor3a baroa esp. Palmira, cap. Roseli, por los Sres.
’ cp.
Buques despachados.
r
w
a,
í»
<5
f
s
I
•9
03
■o
I
*3
i
cü
»
o
sr
Q
>»
o*
		œwc£ iC Oû 0 ó- Q. Cl C Oí C (i iSëÏÏëîS		<£> O M vU g S
		Ci		
gì	O	g		
«X	Ci 40	8	O	
	O	G»	«D	co
£	CO	g	g	1—»
03
c^ca
» O C- 6* 3 P tfr»
P o es p 2. cu © *“ £¿ ® o‘ »


B: s
^0
>
Cfj
k-1
<
O
ft
0
5
v
y
»
Mi
i»
«
a
c
»
9
9
u
ti
tf
c
5
9
1 9 a o ti. » m 9
i»
sion según acuerdo de la junta directiva á fin de que cualquier* persona que posea dichos quintos ocurra á manifestar el derecho que respecto de ellos pueda asistirle, eu concepto de que si iludirse presentare dentro de quince días después de la última publicación se expedirán los duplicados que se piden dándose por in,dicaces los principales. Habana 16 de Febrero de 1866.—El Sr cretario, Felipe Lima y Renté.	_____ j
Empresa de Almacenes de Depósito por hacendados.
«■read a
No habiendo tenido efecto la junta dispuesta para el Jia 1® del corriente me$ como continuación de la general ordinaria que principió en 7 de Junio último, el Exento. Br. Conde de Lar1!' uillas Presidente de la empresa do acuerdo con el lllmo. Sr Director do Administración ha dispuesto que dicha junta se verifique en su morada culle de San Ignacio-casa flúin- 92 á lus 12dcl ilia 5 de Marzo próximo. Eu cuyo acto se ha de , ar lectura ni informe evacuado por la comisión queso nombró para el exáincu y glosa de las cuentas de la compañía correspondientes al alio V 1864 y so ha de tratar de cuanto mae convenga á los intereses de la misma advivtléndose que el acto se verificará con cutdquier número de interesados que concurran conforme lo dispuesto cn ol artículo 15 de los estatutos. Loque se pone en conocimiento d* los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y febrero20 de 1866.—Joaquín Lastres Uinarte, Secretario.
I.a Española compitOia genera) do Seguí'»8,
La oíiciua de la comisión de la expresada sociedad sel» trasladado á la calle do Acosta núm. 6, entre San Ignacio 6 Inquisidor.
—.......................... i...	j.-...
TEATRO DE YHJ.AM EV1,
LarboDcfl'vR”arÍa8'bertr' ®*p' Coilc,1“> e*P- García, por los Sres.
202 cajas de azúcar.
Mejer'ávTapTa1*^ berS- e,P- Asunción, cap. Aran*, por losSrss. 273 cajas de azúcar.
24 millares de tabaco torcido y efectos 1 s-nnáyrCe'011a *Jer^' 83P* Soberano, cap. Maristany, por los
»Sres
1700
Cüjtvs de azúcar.
\ i, afeVv á|? D10Uth b*rCa esp'	e*P- Kgurrola, por los Sre#
1765 ciyas de azúcar y efectos.
I
£
ca
03	»-*
^ tC O) ÌO 40 Oi	O
(C*MO
Empresa «le los caminos de In 'err® CArdc-nas y J Acaro.
Habiendo solicitado don José Marín Mora <l,w 80 '« provea de duplicado de dos quintos de acción mavci v^’9 ionios número» 131 y 122 que se le lian extrnvindo se pubb V'« o»» pretcn-
Compañla dramática dirigida por D. Joaquín Ruiz, ea la fi1'* figurará la distinguida actriz doña Cárrnen Carrasco,
Segunda función para el sábado 24 dol corriente.
I? tírnfonía.
2? La preciosa comedia en 3 actos y en verso, tUüluda:
Las Riendas del Gobierno.
El juguete cómico en un acto y eu verso titulado: .
¡Pepita! ’	■>¿a
Empezará álas 74.	¡;
3?
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco do piimer piso.........$ 4 25 *1«
Uno Ídem de segundo................. 3 50 ,■
Un anfiteatro............................. 56
Una luneta................................ 50	„
tjn asiento delantero de tertulia... 30	.
Uno ídem ídem de cazuela................ -1'1	>,
Entrada general........................... 60	„
Una ídem á tertulia........................ 30	,,
Una ídem á cazuela........................ 35	„
Rota.—Por mal tiempo no se suspenderá la lira ci, m.
Uuprsata dsl Gohisrn* |»«>i* b. M-
