SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
r<>r>‘<’¡fiinteuto i!«Ia llalmua.
4144 Un reloj de oro, una leontina de ovo y
Admlni«tracion Central da H«nt»« y Estadística.
Habiéndose ofrecido algunas dificultades que nolis sido posible, allanar y que impiden que los ejercicios de oposición para la previsión de las plazas vacantes de 'riciales y escribientes de Hacienda tenga lugar el día d i del act ual, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que el referido acto se celebre el día o de Abril próximo venidero en el mismo local de la feecie-taria de la Intendencia que antes se Labia señalado.
Y para inteligencia de los interesados en el, se blica de orden de ¡3. E. Illma.
Habana Marzo 28 da 1866.—Cusas.
SECRETARIA	,	. |
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presi- j ! dente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si- | ! guien te estado que comprende la fuerza do gente y tren | j que te ocupa en la composición de «alie# en el día de la ¡
feche,
Relación que eouiprsnáo la fiierrad. guate y lien que se oonpa en («ioti O«' •» ®u«l Jil cío ñor.
i tt ooiupesH
: pU-
Pinato» dí* obra.
!
«
w i V-
rs he ■■= i 6-
Solicitada por Don Antonio Benitéz Lton la adquisición, conforme á las disposiciones vigentes, de una extensión de terreno cenagoso y de mangle, compuesto de 5012 varas planas ó sean 3604 ruétros cuadrados, incluso el resguardo ó zona de veinte varas (17 métWB^ mandada conservar por la Dirección de Obras públicas, ó de 2000 varas, (1400 metros cuadrados,/ sin ese resguardo; cuyo terreno está situado en esta ciudad, en el puuto titulado Manglar de Jesús María en la orilla N. E. del Canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras; lindando por el N. cou solares de la casa de 1 e-neüeeu Claque fio y posee el mismo Benitez Lton; se convoca á cuantas personas se consideren con derecno a referido terreno, para que en el término improrogab e de treinta dias contados desde la fecha del presente anuncio, acudan con los comprobantes á este Centro pa-ru lo que en justicia proceda.
Habana 23 de Marzo de 1866.— Casas.
Escobar....................
San Ignacio ...............
I Neplimu - ................
I Paseos....................
i Cantera........-..........
Esteres.........1..........
¡ Regla....................
i Campo 'te Marte. ........
| Príncipe A líbuso (cloaca). . -
¡ R.'villngigedo .. ........
j Príncipe Álfons*..........
j Santo Tomás - - -	■	> • > ■
¡ Trabajos 'ctel loso---
i Talleres del ramo........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas
Boyeros y ranchero».......
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra...........
14
1C
17,
9
*5
1C
2 « 1«
1 4
ió
1»
--! » .. o
19
ti
«
1
5
26,
2?
42 ti!. 13
6ü
4¡ C
14..
n
Inte atienda de Ejército de la leí* de •ub».
Edicto.
El Intendaute de Ejército de la isla de Cuba.
19
56
6
to.
e
34
50
17
Total...... :206 101 98 60
9445
35
i I
42
RESUMEN.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á loa Auxiliares del Cuerpo de Administración Militar que fueron en la Isla de Santo Domingo, D. Manuel Galeano, D. Ramón Martínez, D. Enrique Mira y Villavicencio, D. JoBé Gómez. D. Antonio Puig Rubí, D. Dionisio Angulo, D. Pedro González Fernandez de Córdova y D. Manuel García Galdeano, para que en el término de sesenta dias contados desde la fecha se presenten ellos, sus parientes ó apoderados en esta Intendencia de Ejército, á responder á los reparos puestos por la Sección liquidadora de atrasos de dicho nombre á las cuentas de Hospitales, que rindieron siendo Administradores en los de dicha Isla, seguros de que si así lo hicieren se les oirán sus descargos,-y de lo contrario se procederá á la liquidación y tramitación de dichas cuentas en ausencia y rebeldía.
Habana 21 Marzo 1866,—P. I.—Joaquín A7*»,
Asiático»	-	 Emancipados	 Cimarrones 			 101 	 S3 	 tu
		 9
Pecados	 -		. 	 145
Total.
609
Habana 88 i» Marzo i» IMS.—B1 Administrador—/««» /•idra Ditz
Excmo. Ayunianiieiiio.
Adminiltracion Relierai «le Lotería« del» «tempre fiel Isla de Culta.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta de la construcción de una cloaca de primer órden en la calla de San Nicolás tramo comprendido entre las de las Lagunas y Ancha del Norte; el Excmo. Sr; Corregidor | Vicepresidente interino se ha servido señ Jar de nuevo i para que tenga efecto dicha subasta el dM 11 del en-i trante Abril á las 12 en la Sala Capitular, anta la Co-i misión respectiva, con estricta sujeción al pliego da con-I diciones que se ii i aorta á continuación. Lo que por disposición de su Sria. se publica para eonocimiento.de loa que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Marzo de 1866.—El Secretario,
| José Eduardo Gaytan.
La falta de bllletos en las Subcolecturías de la Renta en los primeros dias que siguen á cada sorteo, es causa de frecuentes quejas do las personas que desean interesarse en el juego de la Lotería y aun pudiera sei'lo de abusos que debe la Administración evitar. En su consecuencia advierto á V. que en lo sucesivo tan luego presente la cuenta de un sorteo, recoja los billetes que le estén asignados para el inmediato, áJiu de que al otro dia de la celebración de uno se hallen en venta publica los billetes del que seguidamente haya de verificarse; en la inteligencia, quo de no recoger V. con oportunidad los billetes, se entenderá que hace renuncia de ellos, y de repetirse el hecho, dejación de la Suboolecturía.— Del recibo de esta circular me dará V. aviso.
Dios guarde á V. muchos años. Habana y Marzo 24 de 1866.—Antonio G. Rizo.—Sr. Subcolector de Lo-tcríus, número .... . .
(Véase el pliego da eondicionss publicrdo «u ta (Jareta del 18 de Febrero último.)
No habiendo tenido efecto el remate qua estaba anunciado para el diez del actual, de la casa número 2, calle de las Virtudes en Puentes Grandes, entre, la de Pórtela y el callejón del Rio, retasada en la cantidad de 1719 escudos 700 milésimas; el Excmo. Sr. Corregidor Vicepresidente interino, se lia servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho remate al mejor postor el dia 11 del entrante Abril á las 12, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva advirtiéndose que las proposiciones deberán hacerse por pliegos cer-
rados, qu« se presentarán al principiarse el acto, y
Administración general de correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se eeibirá en esta oficina la correspondencia pública y de ificio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo es-jaüol ‘‘Príncipe Alfonso.”
Habana y Marzo 28 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 2 del próximo mes, se recibirá en asta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘Pájaro del Océano” á los puertos de Nuevi-tas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas, dejando en este último puuto toda laque ocurra para Europa.
Habana y Marzo 28 de 1866.—Chinchilla.
qu« solo eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores da ellas,
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieranhacer proposiciones.
Habana y Marzo 14 ds 1S66.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Banco Eipañolde la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia 21 del corriente, por la inasistencia del número do accionistas prevenido por la ley, se convoca para otra nueva que deberá celebrarse el dia once de Abril próximo, á las once de su mañana, en el edificio del Banco, con la advertencia do que se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten, sea cual fuere el número de los sócios que asistan, según dispone el artículo 56 de los Estatutos.
Habana y Marzo 22 de 1866.—El Director.—Eran-cisca de Goyri y Beazcoechea.
Habiendo manifestado D. Ramón Caraaa , como curador de la menor doña Carolina R. Maribona, que se le ha perdido el certificado número 270 por diez y ocho acciones de este Banco, expedido eu 20 de Enero de 1860, á favor de don Manuel R. Maribona, padre de la ex presada menor, pretendiendo se le provea de un duplicado, la Dirección ha dispuesto se publique la citada solicitud por el término de nueve dias consecutivos y que en el caso de no haber oposición ni reclamación alguna, se expida dicho documento en la calidad de duplicado.
Habana y Marzo 25 d» 1866,—El Secretario interino.—Juan María Müller.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia la-aprobacion del Excmo Sr. Gobernador Superior civil, sacar I remate el suministro de las esquifaciones, frazadas y chaquetones que puedan necesitar los operarios del ramo de calles, en el presente año; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Abril próimo para el acto del remate á las doce da su mañana, el que se verificará con estricta sujeción á los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 8 d# Mareo d« 1866—El Sesretario.--Jost Eduardo Cantan
[ El pliego ds eondionas s«i publiaó an la (tiesta de 11 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad sacar ¿ remate el s rvicio del alumbrado de aceite de los barrios de Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, y Quemados de Marianao por el termine de un año y medio con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto el dia 11 del próximo Abril á las doce de su mañana eu la Sala Capilar ante la Comisión del ramo, en el concepto de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se expresa y se presentarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á ia expresada Comisión antes de principiarse el acto de la subasta, y de que solo en el caso de presentarse dos proposiciones ventajosas iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, trascurridos los cuales se adjudicará ol remate al mejor postor.
[ Véase el pliego de oondiciones publicado ou la Gaceta del ri del corriente.]
Bcginiieulo Artillería de montad».
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Reutae terrostro* de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate que se habia anunciado para el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado de una casa de la propiedad de D. José Piedrahita situada en la calzada Real de Puentes Grande» número 91 tasada eu 11.277 escudos 0 7 centavos, cuya tinca está hipotecada á favor de la Real Hacienda, según escrituras otorgadas en 6 de Mayo de 1858 y 25 de Junio de 1859 para responder al manejo del expresado D. José Piedrahita, como Colector de Diezmos que fue de Matanzas; he dispuesto se proceda á nuevo remate, el cual tendrá lugar en esta Administración el dia diez del próximo mes de Abril á las once déla mañana.
Laque se avisa al públieo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana y Marzo S4 de 1S66.—Escobedo.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de rnaiz y ma-loja para el ganado de las compañías existentes en esta plaza, por el término de un año á contar desde el 16 del entrante, los que se interesen en dichos servicios, reunidos ó separados, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante la Junta Económica del Regimiento que al efecto se reunirá en el cuartel del mismo, el dia 5 del referido mes de Abril próximo, de ocho á nueve de su mañana. Los pliegos de condiciones podrán verse diariamente en esta oficina desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Marzo de 1SG6,—El Teniente Coronel.—Iiuano.
Celaduría ds Jeiusdel Monte Quinto Distri« tu.-Jiúm. 4.
Existiendo eu esta Celaduría un camisón de Sra. que se encontró en ia calzada de Jesús del Monte á inmediaciones de la Iglesia de este nombre la noche del 22 del actual, el Excmo, Sr. Gobernador Político se ha servido disponer en decreto de la misma fecha; se anuncie por ocho dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, con objeto de. que llegue á conocimiento de su dueño.
Jesús del Monte y Marzo 27 de 1866.—Fermín Erazun.
biresciu» d«l Honte de piedad.
Uobieruo Politica de I» Hainan».
D. José Antonio García ha representado á este Gobierno Político solicitando autorización para matricular las marcas de tabacos tituladas “Palmorston” y Kladderadatuh.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Excmo. »r. Gobernador ae anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que loa dueños de marcas puedan ocurrir á este Gobierno á inspeccionar los diseños de las de que se trata, y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 días.
Habana y Marzo 21 de 1566.—Jos» d* Villasant*
y CataUm.
Los dueños dé las alhajas contenidas en los lo tes-que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarías pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 6 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el 7 de Abril próximo venidero y sábados siguientes.
Habana Mar/o 24 de 1866.—José Jesús de Hercdia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatad s ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero próximo pasado.
N? de	Tasación.
loslotes.	Fiases de las alhajas.	Es. Ms.
4u66
Una leontina con sellos de cornalina, un reloj de oro venció en 18 de Diciembre de 66.....................................
65
4589
4519
4526
1C ¡59
4711
76
4837
88
30
40
100
12
60
90
90
4176 Dos cucharas de pinta y im par do gemelos de oro con perlas y piedras, venció orí
7 de Enero de 66.........................
Un reloj de oro un inodio torno con piedras de. color, venció en 2 de Febrero
de 6G....................................
4592 Una manilla do oro de 12 quilate»; venció eu 2 d* Febrero.........................
4324 Un par de cintas de oro; venció en 9
de Febrero de 66........................
4384 Un par de candados do oro cuatro brillantes y d03 esmeraldas; venció en 20 de
Febrero.................................
4392 Una leontina de oro y esmalte peso 2 onzas; venció en 22 de Febrero...................
4402 Un reloj de oro de una tapa venció en
24 de Febrero...........................
4428 Una sortija con un brillante amarillo y un alfiler: venció eu 5 de Febrero de 1866.
4452 lloco cucharas do pF-ta peso 20 onzas y umcuclmron peso 5 onzas: vonció su 10
de Febrero de 66........................
Una sortija do oro con un brillante: venció en 16 do Febrero ...................
U" torno de oro corales y perlas peso 2 on/as, un par de candados de oro con 2 brillantes, un reloj de oro núni. 9014 y una cadena, una sortija perlas y turquesas: venció en 18 de Febrero de 66..'____
Una vinagrera de plata peso 26 onza»:
venció en 14 de Febrero.................
4674 Dos cucharas de plata; venció eu 15 da
Febrero de 63...........................
4085 Un temo de oro y esmalto peso dos onzas, un reloj de oro núm. 23565, una leon tina peso ¡¡ onzas, un par de pulsos y un dedal uesu media onza, ur,u sortija de oro con dos brillantes, un par de argollas do oro carey y una sortija con diamantes rosa: venció on 17 de Febrero de 1836............
4694 Un reloj de oro, una leontina de oro peso
3 de onza: venció en 21 de Febrero.......
Un par do pulsos peso20 adarmes, un par de idem y una-manilla de oro, una leontina de oro, un relicario de idem, un par de candados y un relicario roto, uu dedal de oro, un terno de oro peto 18 adarmes y dos espejuelos de oro: venció en 23 de
Febrero de 66............................
Un reloj de oro: venció en 2ü de Febrero de 1866..............................
4965 Una sortija de oro tres diamantas y cuatro rubíes chicos, dos regatones, un dedal, un lente y un canuto ds plata, un medí * terno de oro y perlas con corales, un allí. l»r para retrato, dos sortijas y un colgante, ti > gemelo peso una onza, un lapicero y varios dijes de oro bajo peso ] de onza: venció eu 7 de Febrero.....................
5000 Un videl de plata peso 66 onzas; venció
en 19 de Febrero .......................
5012 Uu alfiler con chispas de diamantes, un boton de oro y venturiua, dos alfi eres ds oro y dos perlas: venció en 19 de Diciembre......................,.................
¿044 U-r par ds aretes de oro y cebo esina-raluas un gancho de oro peso cuat ro adar-
més; venció en 22 de Febrero de 68......
¿057 Un par de botones de oro con dos brillantes: venció en 25 de Febrero...................
5072 Seis tenedores y seis cucharas de plata peso 24 onzas, se's cuchillos de cabos de plata, una caja de reloj de oro y esmalte y uu par de aretes, una hebilla, una teua-cita, unaToontina de oro y venturiua pe so des onzas, un reloj de' oro, dos alfileres con chispas de diamantes faltándole uno del centro y el otro con perlas: venció en 26 de Febrero de 66..................... IOS
5079 Una sortija de oro, uno esmeralda y dos
brillantes: venció en 27 de Febrero de <6.	30
5089 Una sortya de oro, un brillante y unq perla, un alfiler do oro esmalie 4 perlas y quince brillantes veneró en 27 de Febrero da 66.................................... 110
5099 Un reloj de oro,'una cadena de oro peso 1J onza: venció en 27 de Febrero de (ifi..
5091 Una cinta do ovo peso dos onzas con granates y diamantes, una cadena de oro, peso 12 adarmes, uu reloj de oro esmalto y chispa de diamantes con colgante de oro venció en 27 de Febrero de 6ó..................
5093	Un videi de plata peso 67 onzas, una palangana de idem peso 30 onzas un reber-vero ne idem, peso veinte y siete onzas, dos dulcera» peso treinta y una onzas, dos platos peso 17 ornas, una palangana pe«o 60 onzas, un tibor peso 42 un as, una despaviladora, una jabonera, un jarro chico con mango de ébano: venció eu
28 de Febrero .......................... 461
5094	Una sortija de oro y cinco brillante», una
id. de id. carey con brillantes, una idem con tres brillantes, una con cinco Ídem: venció en 28 de Febrero ................
5095	Un par de argollas con 14 brillamos mau-taclos en plata; venció en 28de Febrero..
5096	Un reloj de oro núm. 1375, una leontina de ídem y una sortija de oro, carey y cin-co brillantes; venció en 29 de Febrero
5099	Nueve tenedores, una cuchara chica y cin-
co idem para café todo de plata, un par de pulsos, un lapicero, un par de candados, y un alfil-r con tres rubíes; venció en 23 «e Febrero .............................
5,100 Un rosario de oro y-cuentas negras, una llave de relo; de oro con una piedra, un vaso y varias piezas de plata, venció eu 28 de Febrero .................................
5100	Un par de candados con 16 brillantes, uu , par de id. oro carey con dos brillantes, un
alfiler de oro con un brillante, una sortija y un al filer con chispas de diamantes tres sortijas con 12 brillantes y diamantes un par de manillas de oro; -venció an
28-do Febrero............................
5217 Una sortija de oro con una esmeralda y una cadena y un par do pulsos de oro;
venció en 17 do Febrero..................
5522 Una cadena de oro: venció en 17 de Febrero..........................................
5524 Una cadena de oro, una sortija do idem y una chispado brillante, un alfiler y una sortija de oro y chispas de diamantes montados en plata: venció en 17 de Febrero..........................................
5609 Un reloj, una cadena y una leontina todo de oro: venció en 4 de Febrero..............
5611 Un reloj y una cadena de oro: venció eu
4 de Febrero............................
5689 Una sortija de oro con uii diamante: venció en 18 de Febrero...........................
5695 Un pnr de candados do oro y 21 brillantes faltándole uno: venció en 19 de Febrero.
5737 Un reloj y una cadena de oro: venció en
25 de Febrero...........................
5739 Un rosario-de oro: venció en 26 de Febrero .........................................
5900	Un terno de oro con 16 brillantes y- 16 ópalos, un brazalete de uro esmalte y 6 brillantes faltándolo uno, una eru» de oro y 7 brillantes, una idem con dos rubíes y siete brillará s, un temo do oro con 20 brillantes y trece esmeralda»: venció en
21	do Febrero do 1836.................. 1493
5901	Un par de cintas da oro, uu par de ge me los de oro y dos ópalos y .catorce brillantes faltándola do», tres sortijas de orodos granates y dos bridantes: venció en 21
ele Febrero............................. Jáfl
5911 Una cinta de oro esmalte guarnecida do brillantes, un par da botones de oro y 18 brillantes, uu tarjetero, dos cadenas, uu par de gemelas de oro, un brillante suelto, una sortija con un bridante, una sortija de oro y chispas de diamantes: venció en
22	de Febrero de 1866............. .....
5916 Un par de caudados ue oro, dos ópalos
granates y brillantes, una paloma de oro guarnecida de brillantes cor. dos perlas, una cmz con 7 brillantes, un par de- caudados de oro ocho brillantes y rubíes:
venció an 23 do Febrero de 1806 ........
t'919 • Una cadena de oro: venció en 28 de Febrero do 1866.................................
Cuatro cucharas de plata: venció en 28 de
febrero de 1866..........................
5943 Una mantequillera de plata, 17 platos chicos y una bandeja, un reberveio cou su jarro, 22 cuchares, ocho chicas y trece tenedores, una vinagrera, uu cucharon, uu brasero y un jarro, 2 vasos, 12 porta-servilletas, un parda cande',evos, quince cuchillos, dos to iedj'es y una cuchan todo do plata: venció en Febrero 28 de
1866 . ..................................
5915 Cuatro brazaletes, una peineta, 5 alfileres,
9 broches cinco ymedio pares de caudados una gargantilla y un brazalete de oro, perlas, rubíes y piedras de color y corales: vene.6 eu2S de Febrero de loófi____
£967 Un alfiler de uro con cuatro brillantes y
50Ü
158
52
154
57
36
914
46
34
*2
130
103
36
15C
70
•23
412	-
14	6362
	6361
4’	
24	
i»	6304
	6300
13	6371
43	6330
SU	
1*0	0381
	6335
38	6390
24	S391
	6100
172	6441
33	
	6162
7	6472
	8479
108	0482
1217
5942
10S0
96
II
664
208
norias, una sortija de oro esmalte cou uu
172
1334
brillante: venció en 2 de Febrero de 1856.
5982 Un par de candados de oro, pellas, rubíes . y brillant is, un par Ídem cuu 4 perlas rubíes esmalto y brillantes; reució en 5
do Febrero Je 1330.......................
5923 Un par de candados de oro ¡Turquesas y brillantes, un paridera con rubíes, perlas y brillantes: venció en febrero 5 do 1866. 1440 5935 Un par de argollas da oro guarnecidas de brillantes: venció eu 5 de Febrero de
1866 ....................................
5989 Un par de candados da oro perlas, rubíes y brillantes: venció en febrero 6 de 1866.
5992 Una cadena de oro y un reloj de idem:
venció en 5 de Febrero....................
6169 Un reloj y una leontina de oro: venció en
28 Febrero.-.«............................
6343 Pos vinagreras de plata: venció en 1? de
Febrero...................................
3346 Un reloj de oro: venció en 1? de febrero.
6348 Doce tenedores, 12 cucharas, uu cucharon
840
600
153
77
200
37
dos palmatorias, una fosforera todo de plata, 3 lente», 2 brazaletes, un pulso, un alfiler de oro y perlas: venció en 1? de Febrero..................................
Una cantina de cineo_ p'a'os y seis portabotellas de plata: venció eu 4 de Febrero. Tres cucharas y tres tenedores de plata, una cadena de oro, 4 pares (le candados, tres sortijas y cuatro botones de oro corales mosaicos y un rosario de plata y cuentas verdes: venció en 4 de Febrero.....
Un frutero y dos palanganas de plata:
vonció en 5 de Febrero.................
Un reloj y una cadena de oro: venció en
6 de Febrero...........................
Diez y ocho cucharas de plata: venció en
6	de Febrero____'......../_____.,......
Una cruz da oro con siete brillantes, y un reloj de oro de doble esfera: venció en
7	de Febrero..........................
Una leontina de oró: venció en 7 de Febrero .................................
Un reloj y una cadena de oro, venció en
11 do Febrero..........................
Varias piezas de oro: vanoió en II de Fe- .
biero..................................
Un reloj de oro: venció en 11 de febrero. Una cruz de oro esmalte y siete brillantes, un par de argollas de oro dos brillantes y cuatro rubíes: venció en 13 do febrero ..............................
Una paloma de oro guarnecida de brillantes: venció en 19 de Febrero...........
Varias prendas de oro corales y piedras
de color: venció en 21 de Febrero......
Una sortija de oro con un brillante, una idem con cuatro idem, uuaidem con cinco idem, un pardo oandado» do oi‘o y dos brillantes y una paloma con brillantes y una esmeralda: venció en 22 de Febrero. Un rosario de oro y granate: venció en
22 de Febrero........	...............
Una sortija de oro con seis brillantes y una esmeralda, una leontina con corales
y tina cadena do oro; un reloj de oro con guarda polvo de metal: venció eu 23 de Febrero.
290
256
to, para que las personas qu« deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condicio-j nes que ú continuación se insertará; y terminado el plazo que marca el artículo 61 de la Iutruccion de 10 de Julio
de 1856, dése cuenta.—Jiguaní y Marzo 15 de 1S66___.
| Joaquín Recano,—José Vicente Quintana.—Secretario.
76
381
42
a-.
262
64
130
36
36
142
120
2S2
15
(Véase el phogo da aondiciona» publiaado an la Gasata da
23 del corriente.)
Tenencia de Gobierno ele Guanabacoa.—Habién-
dose extraviado á D. Miguel Díaz y García, natural de
Canarias casado, de 37 años de edad jornalero y vecino do esta Villa la licencia anual de transito que en 5 de Enero último le fuó expedida al número 11 por la Comisaría de Policía de la misma he dispuesto se anuncie ai. público para que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor y efecto; en el concepto que el que llegare á liaoer uso de él será castigado con las penas de la ley—Guanabacoa 22 de Marzo de 1866. Villamil.
Tenencia de Gobierno Político de San António.~ Habiéndose extraviadoá D. Evaristo González, natu-ral de Galicia, soltero, de 32 años, de oficio carpintero; la licencia anual de tránsito que portaba expedida por la Comisaría de Policía de esta Villa en 10 de Enero último, registrada al número 38; se anuncia al público para que dicho documento quede sin ningún valor ni efecto y sujeto el que le portare á las penas de la ley.—San Antonio 24 de Marzo de 1866—Antonio González Anleo.
S2
Habana Marzo 24 de I860.—P. O., Andrés JVorona.
Junta d« (Scribi ens© «lei Heal Colegio de
Corre<lores.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el Colegial D. Juan Francisco de Herrera y Breto, ha sido admitido D. Francisco Lufriti, pura que eu calidad de dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su plaza. Lo que-se hace presente, para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1866.—El Síndico.—Juan
Juliá.
PRECIOS CORRIENTE
AZOCARES PARA LSPANA
Blanco interior á regular.....]
Idem bueno á superior.........
Idem florete__:.. ............
]d»m trenes de Derosn» y Rilliou
bajo á regular....i.......
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).................
Id. buono á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferiora regular uri 18 A 14 id.......................
Buina demanda por astas ,-lasas, siendo al fruto se«o.
Id. bueno u? 10ri. 16 id........
Id. superior lió 17 A18 id......
Id. íloreto n'.’ 19 A 20 id.....
Mascabado inferior A regular___
Id. Imano á superior............
•‘e note alguna animación ! on el mercado y ae paga A 6 rs. »1 número 12 eu buenas condicionas.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Eugenio LoSo y Montano, Teniente Gobernador de estajuria-diccioa. Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Cornelio Van-wych, D. José A.
! Hale y 1). Azariak Jones, nat uralés de los Estados Unidos de América, vecinos del Partido de Lagunillas; don Carlos i'. P. Smith y T). José María Fernandez da OaAtro, naturales de la Habana y de este vecindario, so-I licitándose les conceda el registro de una mina de ‘‘asfalto ó chapapote, semí-íiquido, que han descubierto ea el cuartón “Pendejeras” del citado partido de Lagunt-llas, en tórrenos del Ingenio ‘‘Economía,” de la propiedad de Fernandez de Castro, lindando por el N. con tierras del mismo arrendadas ú D. Francisco Rodríguez Castro, por el S. cou el camino Real que conduce á Limonar, por el E. con el potrero de Junco y por el O. con una serventía que conduce á ios sitios del referido | cuartón, ¿cuya mina denominan “tían Carlos” y desig-¡ nan en. ella una pertenencia, he admitido dicha solicitud i en cuanta hava lugar «n derecha y sin perjuicio de otro mejor, dis] «míenlo al propio tiempo la publicación del presente edicto por medio de la Gaceta oficial el ‘‘Bo-! ietin Mercantil, de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, a fin de que los que se con-¡ eideren agraviados cou dicha concesión puedan estable-j cer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á I contar dc*rde esta fecha, en la inteligencia de que es-; pirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna ■ especie.—Cárdena» 2 de Marzo de 1SC6.—Eugenio ' Laño.
i Sin notati» vai iaaiou
$
Fipqa ........
Da primeva calidad......
De segunda idem.........
i e tercera idem .......
Triaches corrían tas buono*
OBSERVACIONES.
.151 número 18 para al extranjero, á 8 rs.
cambio»
Madrid...................
Barcelona...............
Santander................
Cádiz....................
Otras plazas d» España.....
Lóndros----•.............
París....................
Se han efectuado venta del ^ criollo y de Pto. Rico á 16| # quintal á plazos.
De Cuba noliay existencia.
arroba

i
I
á 60 d[v d» ë & t p5 piatalo
J
A 69 d[v de llij á 15 p§ pr
á CO d[v de 1J á p¿ pr.
Nueva-York.
( A Go dlv pagadero en oro A
I 3- ~	' - ’	'
Dseonentó mercantil.. .
3| pg pr. á 3 d;v idem idem i de 5¿ A idem A 69 d[v pa-] gadero en papel ¡den á 8ü ■ i.pj? deto.
da 5 A 6 p§ anual. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José Costa, D. J. Ramón Giralt, auxiliar fi« D. Policarpo G. Puinarino,
De camrios y acciones,—D. Antonio Sí. Martinoe D. Juan Mendive.
Habana 28 de Marzo da 1S8R.—El Studino. Jtmn JuliA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—‘‘Creada can autorización Superior, una escuela de niñas de-Instrucción primaria elemental en el pueblo de Candelaria ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen aspirantas á ia plaza de directora, pura que en el término do quince dias, presenten sus solicitudes, con los documentos justificativos de su suficiencia, moralidad y conducta: en el concepto que el sueldo para la expresada directora es de treinta y cuatro escudos mensuales, ocho para gastos de papel, libros etc. y ademas el local para el Instituto.
Y para los efectos'consiguientes se. publica el presente.—San Cristóbal y Marzo 20 de 1866.—Federico Verdes.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Eugenio Loñoy Montano, Coronel do infantería y TenienteGo-bemador do esta jurisdicción etc.—Hago saber: que á las once de la mañana de este dia ha sitio presentado en. esta Tenencia de Gobierno por D, Antonio H. Paycurich, apoderado bastante de D. José Antonio Suarez Argudin natural y vecino do la Habana, hacendado y comerciante y mayor de veinte y cinco años una instancia solicitan-; do el registro de una mina de asfalto ó chapapote semi-liquido que ha descubierto en el partido del Recreo ó j Guannjayabo, cuartón de Sabanilla, en terrenos sueltos ; de sabanas do la propiedad del Sr. Marqués de la Real ' Proclamación sitio llamado las Lagunas de las lomas de í Oastillo, el ciuuestá entre los cáminosreales quede Hato Nuevo conducen respectivamente al Ingenio Victoria y á la Sabanilla de la Pahua, lindante á los cuatro puntos cardinales con terrinos sueltos del referido Sr. Marqués i cuyo punto está enlalomita mas alta nombrada del ¡ Castillo en el referido terrena y desde él demora al N, 'E. 47 grados, la casa del sitio de D* Juana Espinosa) i.l N. O. 72 grados, la del Sr. D. Francisco Fuentes y al N. E. 42 grados la loma da don Vicente Quero!, a ! cuya mina denominan María y designan en ella una pertenencia. Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Ha-baua, Boletín Mercantil de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Guannjayabo, á fin de quo los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus aposiciones dentro del término de sesenta .dias á contar desdo' esta fecha, en la inteligencia de que terminado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Cárdenas 19 de Marzo de 1866.—Eugenio Lorio.



Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Acordado por esta Corporación se saquen á nueva subasta los arbitrios de Baños de Santa Rita, Vendedores ambulantes Corral de Concejo, Lides de gallos, Producto del Ras-
tro, y marca do carruajes; ios servicios de Alumbrado
público, Idem de la Cárcel y manutención de presos y el oficio de Pregonero público correspondientes á esta Municipalidad: el Sr. Teniente Gobernador se ha servido designar para que tenga efecto el 20 del mes próximo á las once de su mañana en la Sala Capitular de esta Villa; eu concepto que las proposiciones se verificarán en pliego cerrado con arreglo al modelo inserto en la Gaceta de 8 del actual, pudiendó los interesados enterarse de las condiciones publicadas en dicho periódico ios tres dias subsecuentes ó en esta Secretaría á mi cargo donde se'hallan de manifiesto con la advertencia de que presentadas dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.—Guanabacoa y Marzo 23,da<1866-Mttfo«w I). Suarez.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba—-En el expediente instruido para contratar el suministro de var¡03 artículos, que por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible, neoesitau la Real Casa de Beneficencia, y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo, Sr, Gobernador civil del Departamento, Presidente de esta Corporación, se lia servido mandar so convoquen lieitadores cu la forma prevenida, designando parad remate el dia diez y seis del próximo mes de Abril á las doce de su mañana y en la sala del despacho (lela Casa de Gobierno cuyo acto tendrá lugar bajo la Prqí¡deliciatle 8. E. y concurriiíndo á él la Sección de Administración de ia misma Junta y en representación de osía. Eu inteligencia, de que los efectos que de bau contratarse son ios que aparecen de la nota siguiente y lo que so efectuará con sujeción al pliego de condiciones quu también se publica.
( Véase c! pliego 6» ceuúlcioocs publicado »0 la Caceta do 24 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Practicada
según lo que previene la Real orden da 10 de Agosto
de 1834 ia retasación de una casa da
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.
\ —Secretaría del ramo.—Aprobado por ei Excmo. Sr. i Gobernador civil del Departamento el expediente for-1 mado por el Ilustre Ay un ¡amiento para el remate por todo el año económico de J 866 á 1S67 el arbitrio municipal de ‘‘cabezas y sisas,” el cual tendrá lugar á las 11 de la mañana del dia 7 de Abril próximo en la Casa Con-sistoríal; y de conformidad con lo acordado perla Corporación en 9 del presente mes, he dispuesto se publique el presente edicto, para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo que marca el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguaní y Marzo 15 de 1866.—Joaquín Recaño.—José Vicente Quintana.—Secretario.
manipostería y tejas sita en la calle Real del pueblo Cayajabos fabricada eu un solar compuesto ds 14 varas de frente y 25 de fondo, dando por resultado dicha retasación un total de mil ocho cientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos ó sean tres mil seiscientos oclientay nueve escudos, reconociendo varias imposiciones de las que pueden enterarse los interesados en oficestaina y debiendo rematarse la expresada finca para cubrir en parte el alcance, que resulta contra el Mayordomo-de Propios de este distrito 1). Antonio del Castillo y Sala zar se hace saber por este medio pura que los que deseen hacer proposiciones ocurran á dicho remate que tendrá lugar en el término de treinta dias contados desde ia fecha.— Guanajay y Marzo 7 de 1866.—Macías.


SEXTA SECOION.
•1;
Eu ol i
JUZGAD»3 DE PRIMERA INSTANCIA. Autos.
¡1 iiuastmlo de Don Jasó Suarez Ynldés, se ha proveído ••1 auto .leí tenor siguiente.—Habana tnarzo21 da 1836,—V¡st08:
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dei 23 del ! corriente.)	'
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1866.á 1867 del servicio municipal del alumbrado público, el cual tendrá lugar á las 11 de ia mañana del dia 7 de Abril próximo en la Casa Consistorial; y de conformidad coa lo asordado por la Corporación en 9 del presente mes, he dispuesto se publique este'edieta, para que las personas que deseeu contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á eon-1 tinuacion se insertará; y terminado el plazo que marca el ' artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jiguaní y Marzo 15 de 1866.—Joaquín Recaño.—José.Vicente Quintana.—Secretario.
(Véasa el pliego ó» condicione» publicado ou la ®a««ta de 28 del cómante.)
■ e cantorral lad con e! Promotor fiscal pruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo evacuad > para acreditar el parentesco de D011 Angel Suarez Gor.zaiez con el difunto Don José ¡Suarez interponiendo el juzgado la autoiidud que ejerce en la mas bastante forma. En su virtud ao declara heredero (lol referido Don José Sitare/,, A su legítimo padre Don Miguel Suarez González sin peijuicio de tercero, publíqueso esto auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificado dese cuenta para lo demas que corresponda.—Palacio.—Manual Padilla de Aguiar. Y para la publ cacion libró la presente, Habana y marzo 23 ds 1836.—Manuel Padilla do Aguiar.	A 31
A consecuencia d» lo» autos seguido» por los señores Bea, Saracho y compañía contra don Juan Rodríguez eu cobro de peso» ha c¡apuesto c! señor alcalde mayor del distrito Nurte de esta
Ciudad sn ^uuuci» por tais números consecutivo» del periódico oficial dr la misma ei auto que dice asi- Matanzas marzo 8 de
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formado por el I. Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1S66 á i 867, del arbitrio municipal, titulado Lid de Gallos, el cual tendrá lugar á las 11 de la mañana del dia 7 de Abril próximo en ia Casa Consistoriál; y da conformidad con lo acordado por la Corporación en 9 del
1883.—Vistos con el mérito (¡119 ofrecen las certificaciones de fojas 16 y ¡o expuesto por el (leudaren ol anterior escrito se declaran en estado de concurso necesario los bienes y deudas de don Juan Rodrigara y en su consecuencia acumúlense todos Jos juicios ejecutivos qua se sigan contra e deudor paia lo cual se reclamarán (le los jueces quo conozcan de ellos: embargúense y deposítense los bienes del deudor, ocúpsnse sus libros y papeles, reténgase su correspondencia paralo ciui se librará oficio á ¡a administración de Correos de esta ciudad, .convóquoso A I03 aoreedores personalmente por boleta en su caso j por seis números del periódico de esta ciudad y Gaceta oricial de la Habana para una concurrencia quo tendrá lugar el dia 1 ineo de Abril próximo á las doce déla mañai a eu lasóla del juzgarlo, prevéngase al deudor que en el término de segundo dia presente relación de la nómina de sus acreedores con la oportuna manifestación do las c usas de su estado, háganse extensivos los anuncios dispuestos A prevenir A los acreedores que solo podran concurrir A la junta los que Layan presentado lo» títulos ae sds crédito» ó que los presenten en t i acto y que en la misma junta se acordará el sistema de tramitación A que se haya de sujetar este juicio: para el cargo de depositario se nombra ai acreedor Ala sociedad d • Bea, Saracho y compañía qu# al carácter d» acreedor reúnen la responsabilidad necesaria. Juan Llasera—Manuel Padrón. Y para eu publicación cumplía.

