trado »upernumerarío qué fésultti vaoánte en lú in Jípala eudienoiu <1h Pamplona por nombramíunto pata una ile némero dul at-ñor Ijril y Alo yJ**. G*itn > se ve por esta í¿ *ul dispotioion, se confirma lo qHe tuntas venes lia anuu otado ¿a Corre.pondentia rnepeoto ai peusum «ato del señor ministro de Gruoia y J istmia de ir ixtiiigaiaudo la class de magistrados superoum «rariot.
—DÁieee que la Reina lia oonaedido los oollareg del Toisón que estaban vanante por muerte del infante don Franoisoo y del duque de llivus, a S. M■ el R-y de Han-nover y á S> A. R el pn'noipe tí trios de Pnsia.
—Con la muerte del rey de los belgas b iy otro Toisón v toaute.
—Habiendo llegado y.t á la P min ióla pro ledent« de Filipinas, «i inteiidenle de división y distrito don Ramón R tdriguets Trujitlo*. se ha dispuesto quede en situación de reempluzo Ínterin oourre vajante de s t oíase que p >-dailo aJjudioar.
—Se lia oonoedido el ouarlel pura esta oorte 6 don Cirios de Triuidad y A'v.nvz B mito, brig idier pro je den te del ejército de Puerto-Rico.
Idem lí d« ídem.
El general D. Félix María Messina, Capitán Ganara! que ha sido de Puerto-Rico aeaba de llegar á París y sa dispoua para regresaré, esta Cótte.
—A las dos de la tarda de ayer han hecho su entrada solemne *n esta Córte SS. MM. y Real fam lia en la forma que estaba anunciada y á lastres y media han entrado en Palacio.
A la una y media salieron , SS. MM. del Pardo, llegando í Madrid por el camine de la puerta de Vicente.
En la que dáentradaá lo» jardines del Campo del Moro recibió i »8, MM. el Presidente del Consejo de Ministros, al que acompañaban lus Directores generales de las armas y uu brillante estado mayor general.
En el mismo sitio victorearon i S. M. algunos obreros, hombres del pueblo.
Ea régia comitiva penetró en Madrid por la Cuesta déla Vega, en la que esperaba á SS. MM. el Capitán geudrai de Madrid Sr. Serrano con s is ayudantes.
En el momento do penetrar SS. MM. en la Córte las calles de la earrera se encontraban cubiertas por la guarnición de Madrid, teudi ia en dos alas que Uegiban desde la Cuesta de la Vega al templo de Atocha. La mayor parte de los balcones habían sido adorna ios eou colgaduras por un acto espontáneo dsl vecindario; y á pesar de la crudeza del día, clarísimo, pero frió en extremo, numerosas personas ocupaban todo el trayeeto qntdebia recorrer la régia comitiva y espeaialmen-ts los paseos inmediatos al templo de Atoeha.
La comitiva maruh&ba en et orden siguiente:
Doe ayudamtes.
Cuatro jefes de estado mayor en clase de batidores.
El torreo ds S. M.
Eleeche que oonducia á $S. MM. la K úna y él Rey, al Principe de Astadas y á la Infanta Doña Isabsl tirado por ocho caballos sastanos con guarniciones uegraty doradas y postillón de media gala con ahaqusta azul.
Al estribo derecho dol soche el Presidente del Consejo de Ministres, Duquede Tetuan de gran uniforme y ó la izquierda el Capitán general de Ejército y del uittnto, Duque de la Torie.
El cuerpo de estado mayor general.
El coche de las infantitas.
El regimiento de Coraceros del Prineipe, que cerraba a comitiva con las escoltas respectivas ds los Directores gene-lalsedelat armas.
Después de la escolta militar marchaban nu nerosos carruajes otupados por varios grandes ds España, individuos do la servidumbre Ksal y altos dignatarios invitados para la ceremonia.
La régia ooinitiva atravesó en el órdsn que dejamo» dioho la calle Mayer, Puerta del Sol, cabe de Alcalá, paseo del Prado y de Atoaba hasta ei tsmp o dol mismo nombra recibiendo su tolas partes y do tod»s la» prueba» da cariño y de respeto cea que siempre ha acogido ásus Reyes el pueblo da Madrid.
SS. MU. llegaron a Atocha á la« dos, y m »lia de la tarde
El templo se halla1)» adorna lo, según es costumbre para satas regias ceremonias. Eu el uaverja lo di éntrala ondeaban varias bandsrolas y su tres ds la» pu -rea» se vsiau tres escudos. El dsl centro con las armas de España y los otros con p >eslas dedicadas á la Rei ia dulos ángeles. Lia .»guíñete de alabarderos se hallaba colocado eu do» alas en $ l atrio.
Al entrarlos Reyes en el templo salieron á recibirlos con cruz alzada el Patriarca de la» India» yolero d» la basílica, los miuissros de la corona y otro» varios dignatario» entre los eaalea vimos al duque de Valencia, marques de Novaliches, conde de Puñonrostro y otros hombres políticos notab les. MS. MM. ocuparon el sólio colocado, comees do costa ubre en estos actos, jauto al presbiterio á la izquierda del templo.
Esta se hallaba pispara lo á una temperatura conveniente atendiendo el delicado estado de S. M. la Reina, y á e»t» iiu se habiau cerrado todas U» puertas evitando las corrientes de aire, sehabiau encendido estufas desdi ayer y hab an estado loa médicos de la Real cámara e ain'mau lo la temperatura ron uu termómetro. La Iglesia se hallaba a lomada con notable gusto y brillantemente iluminada.
Erente al sólio sa colocaron los ministros delante ds la tribuna deleuerp» diplomático, entre cuyos individuos se ha-, liaba el nuncio de Su Santidad.
Todas las demas tribunas colocadas con arreglo á ceremonial á uno y otro la lo del templo su hallaban completamente llenas por los funcionar'» ib, comisión)» y representantes que tienen el privilegio da ocuparlas, como son: la granulosa, mayordomos do semana, gandíos hombres, Consejo de Esta lo, tribunales supre.n >s, diputación permimont) de la grandeza, cuerpos colegiala lora» y c lerpo colegiado de la nobleza, ayuntamiento, alcalde corregidor y gibornador, diputación y .contejos provinciales, jejos y administrador de Palacio, capellnua- de honor, cuerpos colegiado», eapitanss generales, tribunal de la Rota, y asambleas y f unilias de los ministros.
El patriarca do las íu lías ofisió, asistiendo al presbiterio el vicari > de Madrid.
Se ha cántalo un Te-Dsnm, música dol maestro Eslava, la letanía y salve á la Virgen con auompañamteuto de todos os profesores de la Real cap: la.
Terminada la ceremonia religiosa, SS. MM. han visitado la espilla del Santísimo Cristo déla Indulgencia y han sido despedidas paral oloro y altos dignatarios, e i la misma forma con que habiau sido recibida».
¡3. M. la Reina vestí i de medio luto con s cabrero blanco con adornos negros; y ol Rsy el uniformo do capitm general.
SS. M.VI. 80 dirigieron ¿Palacio, á den le lleg n-.m á las tres y mediada la tarde, retiran lóselas tropa» á sus respecte ves cuarteles eu uiid.o del mayo; órdou.
/lem J7 de idetn
Por Real decreto que acor publicó la&ioetase autoriza al Ministro de Marina para que con arreglo á lo prevenido en el artículo 6? do la ley de 27 de Marzo de 1SS3 sobre redenciones y enganches de los matriculados do m tr, disponga el aumento de clneusnta e cu les á la cantidad establecí, ñapara la redención d»l si -vicio ds mir, an como el d»ia de los premios hoy predia les y corresp radíente» a lo» *r-tlcnlos 2. *, ll. 2 y l, • déla mencionada ley: los cutíes premios con el referido au.nsnto será i le» que á uontiumcl m ss expresan.
A los cabos de mar y de cañón á que se contrae el arícale 2, ° ds U ley, 20 úsenlos.
A le» marineros preferentes que sa reonganchencon arreglo al articulo 3, • , 1S escudos
A los marinero» ordinario» que igualmente se reenganchen segnu dieho artículo 3. ° , 16 escudos.
A los grumetes que asimismo ss reenganchan conforme al indicado ártica o, 12 oseados.
Y i los licenciados do que habla el artículo 4. 9,18 escudes,
—Ha fallecida al Mariscal de Campo don Ramón Boi-gnez.
—Según habíamos anunciado, el distinguido escritor el Sr. don Jesé Selgas y Carrasco ha sido oleg do por la Academia de la lengua para ocupar eu ella Ja vacante ocurrida por muerte del señor Pacheco. Felicitamos á la Academia y al nueve acadámieo.
—Uno délos a»uatoi 'que oaupan la atmeion del señor Ministro de Gracia y Jmticia es U die niaucio t le lo» din ds fiesta, asunto ds qu» tan tío.i ss ocupan alg tno» periódicas, y en que hace tie.np» vieae Sjáoioio el p iblico.
—El eitalu peligroso dsl Sr. L tj H>¿ no había disminuí do anoehe por desgr mia.
—6sha Oonoediis la si ut de San Feruau lo, pensionada •onIDO esculos anuales á don Manuel Q tesada y Bifdalea-gs teniente general de ia Arrnida, exento actualmente del estríelo.	.
—Igual emeuema ha obtenido dinJtia Ztbala y do U Púsote, tsalout* general y Ministro di Mirtot.
— Por d tim> el Sr. don ü¡oiga» de ia Vsgt á lucían, Marieta! de Campo de cuartel en esta sirte, ht ob.sjido »»tibien la tnismi pensión.
fe
«¡AVKTIN
#rs» lealrt di Tacón.—Dos dias haee que hablamos de las producciones dramáticas que f .rutaron la función del último bsuefiaio efectuado ¿per ta compañía del br. Arjoua. Estas mismas piceas so repitieron si jueves en el mismo local á lavorde la empresa, pues la función fué deabono. iQné podemos decir portauto, aosrea de ellas que no hayamos manifestado en nuestra reseña anterior! Si el predicador da marras remi ió á sus oyentes al ir n pre liiar el panegírico de uu emito al sermón que habia pronu miado el año anterior por qo haber tenido noticia deque desde entonces ol santo en cuestión hubiese efectuado ningún nmvo milagro, sea iniyor motivo podemos nosotros remitir al lector á la reseña que da las pieaas representadas antenoche en el Gran. Teatro hicimos ha-sepoee, no habiendo trascurrido desde entonces mu qu« dos días. Los artistas no hicieron ningún milagro, lejos do ello, y solo si Sr. Arjona y la Sra. Fama i le* y el Mr. Bonetti fueron realmente acreedores á loe aplansoe que el público tributó á les encargado» de la ejecuoien ds las tres piezas, que fueron: Los latotdc la familia, Como el pti en ti agua y til niño, Vo teniendo nada que agregar á lo dicho, mejer será que pasemos & ocuparnos de otra cosa.
tVos quedamos sin compañía francesa.—Es imposible qus la tempanía dramática fran esa pueda sostenerse con las entradas qaaha aons:guido. Esto bien le sabíamos. Ninguna porpresa por tanto ñocha causado saber que M Marcelino
Aliiaiza se ha tr asía lado á Nneva-Orieáns eon el objeto de contratar allí Un teatro saque trabajar ,con sus artistas. Y como es muy prebable que lo consiga, debemos supon -r que muy pronto nos quejaremos sin la compañía francesa la cual tautas horas de placer nos bácausado coa sus buenas representaciones. ¿Guau io volveremos á tener eu la Habana artistas de tanto mérito como los que la forman! Algún tiempo ha de pasar.
Comunicación.—,Hemoa recibido la siguiente de la Primitiva Real y muy Ilustre Archieefra lia de María Santísima de los Desamparados.—Secretaria.—“El E <emo. Sr- Donde de Cañongo, Hermano Mayor; el señor don José Miguel Manzano, Mayordomo, y demás empleados de la /unta Directiva, deseosos de que la festividad qnemsiisualmeute consagra esta arch.cofrailia á su divinaPatrona ss verifique cou la mayor solemnidad y grandeza, esperan de lí notoria religiosidad de los fieles que contribuyan á tan laudabU objeto, concurriendo áellael doming» 14 segunde del corriente mes, álaochi de la mañana, y á la sálvela víspera á labora iie eostumbre. El panegírico estáá eargo do un elocuente orador sagrado. Habana y Enero 10 de 1S66.”
Circo de Albisu.—Hoy; orno todos los días, habrá funcionen ni circo de Albisu, Se nos ha dicho por persona que puede saberlo, que dicha función será buena y que terminará con la pantomima llamada histórica y titulada: Latoma délos Castillejos. Ténganle así euteudido los amantes del espectáculo ecuestre.
Rumores.—En todas partos circulan falsos rumores, pero en ninguna tantos como en la Habana. Nv pasa dia en que no corran media docena de mentiras mas órnenos verosímiles, muchas de ellas qu# por lo absurdts ni aun visos siquiera ti nend# probabi.idady sin embargo encuentran til momento crédulos que se las tragan y qus contribuyan á propagarlas repitiéndolas, cosa quena ttaritnsi les diesen la impor, ansia quemsiecen. Per desgracia, los noveleros oeiosoz abundan extraordin iriam3nte. Sin mas oenpacion que averiguar loque sucede y le que no, andan ds aqui para allí reproduciendo lo que han oilo con los eommtarioa que agregan, anuido no inventándolos, que lo uno y lo otro sucede. Eu ninguna parte es tan absurdo como eu nusstracapital el antiguo diehe: Vo* del pueblo, voz dsl c.elo. No hay se.aejaates carnerea. La voz del pueblo no es las mas de las veces otra «osa que la vos de un desocupado que sspropoue divertirse á costa dsla credulidad de los dem is. Cou viene, púas, no admitir sino á be-nsiicio da inventario las noticias qu* diiriamsute circulan y no convertirse eu eco de «lias. En cuanto á estamparlas ea los periódicos, líbrenos Dios de s-meja i te tentación. Nosotios por nuestra parte, antes de p e ir el grado de eerteza que pueden tener hemos rssailto mucho tiempo hace no admitir ninguna. Sin embargo,- ni auu asi espera no» lib araos del inconveniente de reproducir eu nuestras columnas alguna especie falsa. Esto cousista en que un rumor puede no ser verdadero pero sí verosímil..
Alejandro Damas.—U J periáJice fiant<» da mienta, en los (é<minos siguiente», de la prime a couferrnsi* que Alejandro Doma* nonba do dar en L eje, y de la itnpre-s on que el téebie novelista ha producid* en su au-ditori, :
‘‘A ejsndro Damas a; «I orador asombroso qus su nada cede al escritor. Su. palabra e» fáoil, «legante, y susdisouraes agiaduu y ooumneveu á Ib v z. Duraule mas de una lina el popu ar nevelista ti» i efundid.) eu el ánimo de cuantos lo escuchaban un inefable encante, mw-eti & sos nuil-aciones de Un »ene l as y tan cwinaovedoias Cuantos se hallaban en el S ¡sino Greíey sitnlou h y una simpatía sin ,i mites h iela el autor finio é .
Duina» no es un orador q ie busca loa efectos per medio de una fraseología que á nada condu >; es un narrador lien# da finura, uu amigo.que habla sensiblemente, obedecen io á ios impulsos geuerosos de su oenisou. A-ejaudru Duina-« tiene ib; «ños. La nieve de la edad madura bau bimqueado su lu-nga cubeller; ¡ pero le queda la juventud dei oimi y de la inteligencia, y la vojoz patena ieina -isiaii n esta debí« fuerza qua icpiotege.
La uoogida que ha merecido de pú ilroo, uoptud* serme» ratnf. e oria. El gran escritor, con esa gracia que no perteneue sin» ú cierto» tálente?, advirtió ásus oyentes qas no era uua ooufsnrnoin lo qu r iba á i freoer-ies, siuo uua simple oauseri?, y les rogó que la acepta «eu son oariBo, r«*nrváa lose ¡o les so» derechos para ia conferanoia ptórimi. Liego mostrándose, como tic,*, prr : el hotnhre caritativo y buen*, anunció que la parta jue le ii'rcrespun lia de oroda u > ds tos ingresos, lo i der-tinsbi á lo» pobies do Li js. I át.ii u n pareos decir que este deúltr U Vanó nutrid ts aplausos y entasíust is acia» ruacionee.**	•
1 'oros.—P ,ra ei prósimo d ie ngo se dispone una «orrida «u que el ganado qus debe liáiarsa g«rá de ia m ema ea-M< que el qua tun buen juego dió en la última. Mata áo Pouue y el Malagueño. Ténganlo asi entendido los atioio -ados a táurico-eapeotár U'O.
&l Campanero de San Pab o.—Dicen que el 8r. Arjona [no D Joaquín] duró en -u beuetioio-que debe tener «rento muy en l> ove, el popular drama: Bl Campanero de $an Cabio. May bien oou tul qu» el beneü nato no ssa el qu > r«p que ¡ai/ irial ana , lo que no impide que I - rleeáem n un hu n b nettei«-
Mecidas guípesele.—U'i negro de sesenta y clnoo un rs de edad, residente en la Oalio del Aguila se infirió su eloue.li antes de ayer una Iteridz, alegiudo que lo habia beob-r porque no qroiia vivir mas ¿Qie no q ieris vivir msrt Si asi hañiesn sido n> »«hnbiora herido levemente.como lo hizo.
—Un carretonero e-oayd el ju>vejde su propio vehfjulo y mdo-por la • r i-i del Aguila y recibir »do uu golpe. Parece quahanu >m riña lo el to lo ulgo mas d« a cuenta. Ei uguardieuta no «propósito para hacer guardar el eq nobrio.
— Un asiático n n ó á otro dos heridas eu !a ceb»-za oou un palo en m oade -e las i‘'igurus. Ignoraaiús la tana de eemejante rivsafuero.
—Paveen que un asiástico había encargad# varios piales de hojalata á uu hojalatero residente ea la calle déla üalud. Hechos los platos se resistió «1 pi ¡mere á pagar el precio que por siles lo «xigia el segundo. Üió esto lugar a uu altercado en que el asiático insultó al hojalatero quien le dió un ompellen ue resultas dsl caal «1 primero raeibiO un gelpe «on un mazo que el segundo tenia en la niaue.
Robos.—Uu blanco y ua negro «empaeiorea anta el celador de Tacen ante» de ayer por haber ertraide aqaol del bo.sillo de éste uu porta monedas eea nn peso en su interior. Para los ratsrosnonaycelo.es. Le mismo roban plata que ore, a u» blauee que á nn negro.
—Ua individuo se quejó al «elader del Angel de que el dueño de u*a camiaeriaie querrá ooiiger á reeibir un doblon falso que habia rehusado.
—Un guardia eivil que se hallaba eu la Tesorería eon el fin de cobrar un billete ue la Ksal Lotería premiado eu SU pesos sa encontró sin dicho búlete al ir á asearlo del beuilio-Y dirán tlsspues que de la ma je a la b rea no desaparees ame. nudo la (opa.
—Un asiátlee veeine de la cal a del Cristo fué ataeaio y herido par varios paisanos suyos que trataros de qaitarie cuatro ornas que llevaba.
A la rusa.- Una señora veeiua de 1» calle de Estevei se quejo autes de ayer al celad#; ds que su espese le habia dado ua gelpu en *n labio, por «ayo ni ñivo se negaba á volver i su lado. Eitnbuuai eorrespjudieat« pondrá de a uerdo a estos dos esposes, uao da los eua.es u» quiste asume la ss á ia- usanza rusa á que parece ufiiiieBado ai otra.
Cirtt de Caiarini.—Hoy debe tener efecto e » el oirea deCinariui una gr an función de que por primera vez fermara parte uua nueva pantomima ds nsaelso eidero titulada: El casa miento Indio, figurara« veinticiaco persona» en que ve tidas do indios de ambes sexos, Ubiarini hace tede le posible por atrasrse el faver del público, ni público no debe olvidarlo.
a va i l» HBi>i4d:o»o.
üábi lo.—fiantes Gumersindo mártir y Leincie ebispo-— El primero fuá nombrado enra de un lugar inmediato á la ciudad de Córd iba y la c latía desempeño mqy digaameate y fue singularmente amado de todos sus feligreses por m suavidad de sus costumbres. Eutouces trabéanistad estreeha eeu san tServódeo, que fue su compañero inseparable en lo» tormentos y en la corjua del martirio.— El otro fué eeatinela vigilante de ia casa del Ifieñor y defendió con tantamente la fé católica contra los infieles en tiempo del emperador Luinio y contra I03 arríanos eu el reinado de Conitaatino y marió colmado de merecimientos el ano 337.
También so meucie.iaa los «antes Patits, Hormilla, Es-tratámeo y cuarenta sóida íes ds Rema todcs mártires. Hilario y Agrieie y Eeutigsrua ebiepos, Vivencio eoufssorss, Glafi ra y Verónjcz vírgsues.
FiEfiTA3 EL DOMINGO.
Misas lele te es».—Na santa Teresa la fial ■aaraiacat» i
las 7, en ia Catedral la de Tsreiaá las Sy cairte, ea el Espíritu Santo, san Felipei san Isidro, santo Auge!, Carraguao y parroquia de Guaaabaeoa á ia» 8 ia izrtsa mayor, cu san Isidro y Mouserrate á nuestra señora de ios Disamparados á las 8-
Misa rezada «le hora, — Je9en lisien, san Felipa, santa Teresa, san IsiJro y Guadalupe, De 10 o a sauto Domingo, Espíritu danto, san Feiips, santo Angel, »anta Clara, santa Teresa y Guadalupe. Da 11 «u la Catedral, sonta Teresa, sauto Cristo, sau Isidro Mouserrate, Guadalupe y sa« Nieslas. Ds 12 ea la Catedral, la Maree!, sau Isidro, stnto Auge!, santa Teresa, Moasarrate, Guadalupe y parroquia do Guanabas*a.
Plática.—En las parroquias «obre «I E vaugelie del dia en la misa mayor de 7 á d.
Belsu y ia M»reed.—A las 8 fiesta.
Banm Catarina.—Como segunda dominica del me» estará p ítente 3. D. M ds sel á set ia mis i mayor de i y media á 7 rezada de 12.
V. O. T. de san Franeisaoe.— A la» 5 de la tarda les piadoso» ejereis os ds ssrvitas ds oostumrre.
Procesión.— La del Circular en santa Teresa á las 4 y tns-d a do la tarde. Ds aquí va eKüirsutir á Gua lalupo-
Corte do María.—Di» 14 ds Huero.—Corresponde visitar á nuestra señora ds la Consolaeisn en ia V. O. de san Agustín, En Guaaa rnsoa ánusstri »añorad* Rtgla eu «ante Domingo.
** a i 4 v» A 1S DB EBT B H©
YaüUttA-—¡Si vlru® se aainimatra «nies puntos y órdeu sigaientos;
iK)*r
- KT ^-7
¡ Hr. v.
Lo» Domingo*: á* >'ñ fin !c insí an « e n Jesus fiel Moda
te, y en la Real Cusa le 1î .u -fioBn iia, y de 1 ! fi 1 2
« ù i í* S i t «‘r . O a p ¡ t u 1 a •
j Lánes: <1 «• 8 6. 9 ei» S-,m-.'íjooláí»y 3p II í \V i*n H^ier. „ i Márte b : (1p 8 »í ^ p o « i S m.*c> (i ito - h uto, y u e t ì A 1 '2 f»r» Aiuti neri-o te
Viiéroolee: de 1 I á Imenei Pilar O.j rrH^uuny «1 Cerro Juéves; de 8 á U en el S» ito Augni y in ! ! 6 ! 2 en Giusti»! upr.	^
Vi^rnoi»: à la misma itor» en	Muría
Sábado; d* 1 1 á i 2 e »	.
» a» rr.'Oá •' j-iv 2.	>1.*	—1>. Leopoldo
Wiufeeiha’t r, Ob.r -pía í*- ff). Jfi	î)\a s \ m arcara îil.
•v'-ty- dì	—Í). DxxUjuîc 0 i.ual.lf ro, t*igofe k SU.— Don
Anrooio Mirera, T >uitnte Uay 77
attiri >.—D. L»iu-■•.»«>	, Prado 70.—O Felipe delà
Vega, L allud <¿8.
¡jti.Ârtf	D B »n ardo Miypya ViTos «fi2.—«D. «Tefié
F,güero», Tai er r 8.
cium M	— ài.» ffiVOli-AR .Mit	lt ;I »•
prituoro tptfl «û halle prfcseîîfce.
(î\«aa »¿aiNutt Ai. »*•* ’*»»>*	1 —
D . D. Juan M nti. I ían« h«z B^-tíaru .ule.
As v» ;a.c rtA.*» loáis. — i >AUe;-t -gnu«» a> cm fr*tè ndì%oj6.—Inapee cor -i« »lío.- «ni! '*•- l‘t. Uaiita tlerUaniVSr. D. José irait tieen Ra os Almejda.
f>lt*UTAi>0 t>ht	C 1 1 * l’ *HFmatoïi v AS athrnîdad.
Vocal diputado Pr. D. *Nic >làs Gukierrez.
;	». • a *• » » -a ¿X. e	fv wÀ'i, i,^ Ezctna
■a Ho"ii Monctpoiou le OàrJanaa de Urospiy y la Sra. Marqafaa d« Vi liai b».
\uAH' » — tf»»r*.« i* if Cr—»«r. Kft^id»>i- u. Wftnc -• .f
(lô/ilU-UrrnlJt;.— 'Un de)	<>^1.— Si. Hy put a y ô or ?'*-•
Br-ivMi— Id«»«» d ‘.îWÀîi.—Sr.	f> Joî 1 {'roftpo—íd*'•*.»
- . .c.A,a.teje iïi' .— F.i ••»•Uriti**,— r**<ív«íliA,TtfNS'—-_tv v: ti-s.f if*,, , .f* „ V!
GO M r.IN IC A DOS.
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torre?.
La medicino mas prodigiosa qne ae conoce para Purificar tu Sangre.
Curación cierta de
las Escrófula», Brialpela, Sífilis, afecciones cansadas por el excesivo neo de mercurio, Cáncer, Ernpciones, Reumatismo,
&ca., &ca., tea., Acá.
Todas esta» enfermedades dimanan de un estado viciado de la Sangra y desaparecen cuando la Impureza esta «orregida.
Para obtener »»te resultado:
Pídase la Zarseparrüla del Dr. Torrey,
Tómese ninguna otra,
•luso botellas bastan para curarse.
LA ZARZAPARRILLA DEL DR. TOHRBY es sincero amigo de las Señoras y tora todos sus padecimientos radicalmente.
Tiene macha fama y es muy solicitada en teda« las principales Mudadas del mundo.
Sa vfe i Itî.i Jot CA.'tAS oa el pueblo del Ca~
labazar le tablas y t«jn3, tn iy biaa caastruidas, oon très silure» aat Km, • sî cvn'oian por una casaen «su eltiJ 11, ier >1 vié.i lus* la dstnisia En ««s i im »ranta iin to i Irân.
S—T—i86o—X.
LOB AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE. Roeomendados per las utas atlas autoridades ínódsees «orno uzi reme»** segure para la
mapiPiiA
y todo» las enfermedades caneadas por un desarmólo dst »atómane. Son muy sabrosos y perfectamente puros.
Fortifican y corroboran.
Producen buen apetito.
Hacen deeaperecer loe efecto« i® distpaotao y desvelos.
Purifican el aliento y libran e! estómago de acide«.
Curan diarrea, cólera, eólera morbo, padecimiento del hígado, Ace., Acá., Acá. Aoa.
Dan fuerza* al hombre débil y restauran a nuava vida, natwulere* d**-traídas.
Se venden en todas la* principales rtndades del tunado I
Para mas pormenorta, ciase nuestro aviso prlneipid en otra parte i este periedico.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Pjr» >a prnnfeji onraoioo «le A.i2rina, Constipación,Tus; Rftatrftado
R m inora, IiitíitMi«a, Allere»ia Garrottillo, Bronquitis»
D titgHo “Eat* qun nu H," T«»isi en su principio, y para el ulivio de loa Eticos declarados.
Váaao )a gi^uionte, que es una de las n\u oh as eert fioaeio nes (,e n-irae que «e re úben obn-tantemente.
Oficina par* conceder loe Privilegios de invención a*» »os Estados Unidos, En Washington, 2 de Marzo de i805.
Muy Querido Amigo: Niu que V. haya experimentado al congoja y x*neu«v|ia de! Aatna, no puede Haber y «preciar ei bien que me ha hecho «u Pocoual de Oereaa en curarme de»e&t¡e p*deciuii«nto.—D iraute virioi aRo* me ha sido preciso dormir en un «ilion casi eiempre. Cuando me Bcostaba, pareoia que nuo ib i. Á sof »par. Sentía mueha «oquedad en Iom palmo* ue* y con dtSoalta'l poli» paatrle* ol aliento aufioionte para oonrervar la ritió. Experiicenté rn ti olios remedios y facultativos eó^ebroi sin oousogmr mejoría. Habiendo visto uu certificado do uu cih.tlleio ennooid > mió, recomendando su Peotorul do O^reaft “á la oonft» \ pi1b’io »,r prinoipié á tomarlo como V. dirijo de *20 á 3) gota»» á la vea dura itte ol paroaiemo. A poco lempo estaba mucho inajqr y estoy ya enteramente libre do lu uferined»d. Sientas m*dioinRn haaon pora otros lo que han «feetuado para mí, ea V. eu realidad un ^bienhechor do la liu-tqanidad.”
Con »entnnieutoa del m^s alto aprecio por ol saber de V., soy su abanto servidor. Q. S. M. B.,
F.iaiqne Bkields.
Desventa en todas las botieas de esta «im ad y do toda 1a Ula.
PILDORAS DE AYER.
Cn utdo ss pu iuentre uno malo, tiébil y aoltueoso, é se Italia oon el «iitDina desordenado y un peuoso malestar, ea seguro que estoí sliiDomAi s m 0 me tudj preludios de gravee m les. Alguuoó le estos ach>quet <le euíer nadado« u >s s »rpre tdon nndiéudose evitar eon e u«o oportuno de ea'udablea remedios. Tómenselas píldoras de Ayer, par» limpiar los humo rea desordenados, purificar ia sa igra y p omitir el libro ni- vi miento de lo* fluidos para reooperar lasila»!. B las estimulan las fundones del oaerpodáu-dolé vigorosa actividad v porifiottn el MÍs<ema do ias obstrucciones que le oaus »n dailo. Lis rH?tVia i-»-t «e fijan en algunas partes dol cuerpo y e-itorhai iaa naturales fanoiones. Estas, «i no so 'aa alivia, traitorM»»» ios órganos produciendo grande gravedad y padecimientos. Mi •nena eu esto estado se está mort.floando por lo« desórdenes del estómago, tómenle las píldoras de Ayer y ae v©rá co no álirpetatneote as restablece la natural acidez del sistema y con 61 el brillan e estado de la recuperada salud. Asi ootao sirven pura oarar la* enfermedades comunes, del mismo mudo pued *n a »lioarse para las tnas peligro lndísposioioúes. Los efectos do el mismo purgante los hace desaparecer. Catinu-dtw por senattj iMües le-arre.g’ot de las fuuoionej dtd cuerpo los hc*oo d‘t«Kpareeer iiléntioo remedio.
Níqíuqo q teco i- «'alas virtudes ue estas pildoras se n’vida-de o«» nprAi ia» ou^d lo «ufr-t ind^ffí-ioioims tales como; doleré* de cabeza i*r »c^denre de dewÓrden en el estómasro. constipación, (> ei'ri ñimimto del vientre, ictericia. Mal del hígado ataques y desórdenes biliosos moda diieslion almorranas, aeaidentee, pesado*t falta do apetito mal gusto on la boca,¡fatigas e c.
P *ra tos ratír.atlos, tos, bronquitis y todas lae afecciones de o« paltó mes lóme-m el Peotoral de Eertaa do Ayer qaeinduda* Vemeut* los cura.
K! Postor al de Iderexi de Ayer, debe tomar*« para evitar los resfriado«, tos y »«foooiou bronquial antea que venga á parar cu una consunción que no pueda curarse.
De ven*« en todos b trien* r>rinf»ipal»s.
D I
% -J ;A
M M W:
: r
VK.tr r i t» « » xa t»
SE VENDEN TRES OASAS DE MADERA y h)ia en la callo da Legrado esquina á la da Santa Mít-ria, villa le Ouanahaooa. las cuales tiant-n un ;;ran pedazo de tefreno anexo propio para una wapaoioaa cana * una oitidadela: también *« cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros 6 en el Oalahazai; en esta raprenta impondrán.
Sa vandali la GASA náoier» 118 de la calle de los Siti®?, de mampostaría y azotea, y la nú-¡ naero 5 l e tilo Jos.is P*regriao, eonstruida en la propia form i, 6 ts sun iiaa por otra en esta ciudad, dovolvióndos* la dam-uía. Eu esta irn-preuta impondrán.
EL AGUA DB MAGNOLIA DB B ARNES.
Un articulo óe tocador lndlepeoaable para laa Sadoras y Aballaros. Posee cualidades tan fragantes como útiles.
8a usa para lavar la cabala, la cara y laa manos; mezclada coa d agua para el baño, produce un notable y delicioso efecto • es uu magníüc‘» perfumo para el pañuelo y agradará an extremo & todos los que aprecien una completa y lujosa elegancia. Quita dolor de cabeza, l/rltuiionea portxeeio dt calorótrabiyo, bochornos, barros, ronchas, &ca , &ea , y •omunáta al aátia uua dalioada frescura y hesrmosura.
Su fama y su popularidad eon inmensas!
KYj 5CATIIAIBOV I>H LYON lia mejor preparación para el pelo en todo el uutntto.
Haee el ptlo espeso, suave y lustroso.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la cabeza froaca y limpia.
No solamente impide la oaida del pelo, ateo qno lo hace crecer eu cabezas calva*.
Cada Sonora y cada Cabal loro ft quienes lee guate, tañer peló rh», largo y luatroeo deben uear el
KATBAIRO’V DE I»YOFf Todo el mundo civilizad«? lo conoce y lo usa I PURIFICA, KBFREWCA T AGRADA, fie vende en todas parte* del mando.
VKNTA B>2¡¡ K8US»At SSS.
¡£31; r«ta<le «na maluta di* diesa y odio aáo«, lavandera £5 y plaucha lor.A tita ropa da ao&oras, por *a ajuete, oalie do 9. M.j.baua tiá.u. 150.
^ raí »
So leude nn uiugsiífieo tmp «hu de bueye*, qm funcro
na con I» ligerozH «i« una reguiar »Máquina eu la gran porcina «e cufia quo muel«, habihtndo üotui leüamenfce y en p*rfnoto estado tod .s «tiH p rzí*,.(m n *ua coronas da bronce, vírgenus, «ían-jarrin* v a«pR8, cou todo lo dem « deeseogida* raaderad: impondrá» calle de la Ilabanr nám. 178.
Se rfrsoíi niqa la« *
y si «*m e^o’AV’»> mejor, títn. fil impondrán.
PIMIENTA Y LAIpOURIAU,
FOTOGRAFOS.
SAN RAf'ASL ’J9 lfiNTRE ACHILA. T CALIAKO.
En ocia galería se bneen toda olaoe do retratos, especiul-ttenfce retratos mioroecópíoos, que se entrogau á loa doe días df pedidos, eu aadijed* marfil, > doblen el primero. Loada-pilcados mitad deprecio^ Ta« jeta6 religiosas > dt> aot.tbiiida-dea á $0 oei taves una.
TINTE CASERO. COLORES.
gì
9

O O
S g
s :
ttxr: teñir tela» de sed», lana y 'algodón, cuales, olialuo»« vestidos, cintas, guantes, .• rr«#s, > oinhiern», plu-tmut, guaotefl de cabritilla, topad» niños y be fifí el 3.88 d« premias de ropa coa color*« nerfeetftieeü-le in^rtiebios.
I.ISTA l)l¿ «
Purpura r.oaí,f	Nerran/a,	Ante,
Pirpvra,	Castaño,	Ante claro.
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para teda,
Cereza,	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	A zulfranees,	'	Pardo olor etc,
PizarYa,	Azul claro,	Pardo claro,
Ama filio,	Axvl oscuro,	Ante oscuro.
Amar UU si aro,	Verde claro,	Gamo** etaru
Salmón.	Verde oscuro.
jtCsttíb tinto« «o fabwéa* u»^ro«aitt6*Lfl fiar;* el uao caloro h» hiendo «ido perCeoetena«!«* á «oata ée frondes gasboH y érHpuef •Je liiuohoe afio* de *stu<iios y «x pe rita esto*. Per'Jo ten tuve* «< pueda teñir ol misai* «diutro (H-piao^« #.*o fu • veces diclih Óantidnd, eiuplnando otro« uiadíoi. La e^eraoio* es bodoíIIa y oualquiuru p«< fie usar ios liáis* ctu buou rcanlbati*. Lhh prendí« quedaJt Ji«t* par».usarlas al*«abo de 2 ó 3 heruu R* tafia« !a% c.mr.n hay mas é men'is pre-»fi»* fi« t *pa que podrí*» tefiirr-c y quedar fcau Imán a* como ai íueseu naevoe. Mucha« o ronda* q»r «a insau uu poco* «o mancbaa aou arrojadas á un riu«ou; pero asnudo estos tinlo* podrin* roaibii uueyo qalor «tuy corlo tiempo y oou muy p«co gasto. Si mismo tinte puede producir dtlercntss matice» desde el *ia- claro hasta el uta« oscuro, bastando para ello seguir las iustruceioues qKM.se enauetran tico ¿ro de cada paquete.
Kn todas las tiendas cm que «« v*nd*n estes tintas c* pveden yor muestras ds cada color eu seda y eu lana. T«dos los que han tifiado loe» tinte» casero»assgurau que aou loa mus átiioa, eouuó-micos y perfecto* do «uautos ana sido otre*idos al pdbiico. No uoceaitau oettificadcs poique *u ver .adoro valor y a* utilidad quedan eotabiooidos dwado ia primera prueba.
Fabricados por HOWifi Y bTBVIfiN8, q>iítni«*8prioli*os N.® üñO iiroadifuj, Bosloa.
bO hallan de vvüt»■_ an toó»* i a* botica* j etx uh»h *1*». I*-*-rafln» »»tf * «*• *••***»*______________________________________
D
ou Mnfn.l Ui ’t oi-iee«, per .i , tuno liqni Iadov da In
ut.*» tic Ten i:i-uei» e y uuiii;» . nit»*» u ios Hra., «o» te»i»»-i„, ,io une v otra, é la.iunU que tendrá afreto en eesr do1 M , U. Fr»n>-i»eu lile»-, o Ho il» le Ainargiim i.óm-2 «ldiaióile Kret proximo «»nr.nt.á t.i. «J ño la nude v si end s- nuda ecu o ratona «a ver Ajara I» < • Jf reuoi» cou cuaiquie- i tírroi o densi» O.iites. Habana Diciembre .1« lEdi.V—K fas IR T.irices.
€o|«|l» nnefonul y rxli-nnjero de «nu Froiiciero ila A eie
v R al Cubano, de ..gouda eutcBauta d priiucraaldee.
Esta. Instituto i «t. b eudn eu el C> rrj otlie del Ayuntamiento, eoetinnaré eus tarea litarniiaí el día 8 d»,Khoto du 18f* conti parsemi tij>ulen:e,
f?. .losé A j'eaeo y Delgado.—Director.
Tbi* Dr. D. B r aruoAndié ;, Gaioi».—-Caprlian.	j
LU. D Ju.MUO Piídos C’e.tro-..........) Médt**».
Ldo. D. Ant<aio	Vamé*.... )
1> Mu. tici Aiuûj* B i*ta*iuote.—AduûiUJttrador
PILDORAS DI'TOOOFORIO
FtSUKADAS m ALTS SABLES,
tegun «1 proooder fiel Dr. Gradui, cltoi Aoaderaiade Cienoias Millions Fhic de la Habana.
Estas píldoras noya efleaoia e3tá eunoidusda por i ’ » . - ct > lelos mas afamados faoaítativoa de (taroo» p?/)diiocn uool eíoa tos sorprcudentes oq los casos en quo oatán infijo.uioa ol yodo y ol hierpo, tienen#una acción muy maremiu sobre Ia tuberoiiliva eion, ei cáncer, las esorófalás» lit olores i* ó fa-tí, do'sangre, au presión de las reglas, dolare« da «stósasiyo, diiíestioneo peuos-v.a fcc. Están preparadaa^por mi huevo pru.^edimir-M o quo lus oou-serva inalterables indo d ni dame afeo otiyo v.k ha nido «orne tido al criterio de la i¿r.al Aoademia de Cir-ac-ias “'Indicas, Fíh<i Cas y Naturales do ta Habana y analizadas por una coinisiqzi de su seno nombrada al afecto, oily.t comisión >u*n lnjo-'itn honroso informo que fué aprobado ;><.••.* dich t. corporación por unanimidad y sin ¿ísouhíou.
Véndese ou ladroguetía hi Contri*}, Obrapia 23 y 35©n la DOtioa do sau José, Aguiar *«<;uin á in fióle L a;npari 51a, fco tica y droguería de Lu Reunión fio í.-atalú y Jíarrá oulír oí» Muu ta Teresa, y eu todas las doma« boticn;.

JÂF.AB3
: pístosal wm®.
PREPARADO POR D. L- LE-RIVERB^H, SEGUN LA FORMULA DEL DR. GANDUL
Este jarabe depurativo da la saogro, tiene un poder cica* trizante, incontestable, y caim-t muy pronto, la to» por reb 1-da quesea. Estât propiedad es.dovaua ¡mpot-i .ncia m onrecia ble, sobre todo on la tí-*is pnlmouni, q au;í » vieim aonmp.’.ua da de este incómodo üíntomu, qu . lo deja descauuo á- los pa cientos.
E! jarabe peotoral cubano al quitarle -, la Un 'es devuelvo la calma procurándolos o d seau.-*«* u co -trio, p uw aliui. ntar« -.
El jarabe peotoral cubano vi- ido á ¡as píldoras do Yodo-formo ferradas, es una t> do¿- di« m iqod: uaotou »par curarla hcmofcisi-, catarros crónico y agudos, lí is pulmonal y larin gea in*ipieute y eu g u ral todas las enfar.utdaáea del pecho
Dr. 1>, Dr. J>. L'r. D. ])r. 1>. Dr. i). Ldo. D. Ldo. L>.-Lfio. 1> Lfio D. D. D. L>.
Br. 1>. Hr. D Hr. I>. Br. I). Br. I). Br, 1). li;. D. I>. D J>. D. U U, í>. D. D D. if.
PROFESORS Ramr.it K unb.hi a.
Lay* t«nid Aguilera.
Jofeó Roman L* a!.
Femant e V»l«tó t Agnirro.
Auloúio Vaidó« Aguirie. .
Manuel Fernandez do Castro.
Autoi'ió Viaria Tij¿e:
J . ó Vicforittno B«)Uin*oaríf.
Pèdrô N.»lasco fie Castro.
Emilio A u ber.
Je-.tis Maria «lei Moot*#
Joui Garcia de il,tro.
Francisco Calcagro,
Antoni» Z ui bm.i»)' Yuzqiit*.
Mttiiuei Cañizales:
baitjon Morale»*.
Nicolas Fü Uünde» «le Qfsstro y thirrido.
Adolfo G. Duploefis.
Jofé Grrg tio Camp««.	rï ^
Antonio B P»a.seu« ia.
Cayetano PaguerH/>*
RitiUOU 0- UiZal« z.
Céda» d.) Lezatmi.
JusGniatio R«/Vira.
Jofó Mjzracuhelli.
Ignacio Agramante, fintò Uilttii i FonnUiieaf F ran OÍS© ’ Pei domo.
Miguel Fornandei del Castillo £j Junu de Dine Figueroa.
EMPLEADOS.
T). Manuel I.io’au, ma , o.nOiuo.
P Bulbino A. Dtíllluo. eucar^ ido de la eafermoria y dormí toi ios.
Y^. Manuel Moste ro. ♦,nc'’rggfio d^ la roñería y oobrador»
CELADORES denoche.
D. F i. h S uifc tíiío................. 1°
D. Nieolás Guiiz »les .......... ...... !p
L>. José CnHWillou.........a. ......... é.°
CQNísEUJ.:.
D. Antonio '"upvas.
«AL DB MARMOL LEGITIMA.
Viiie® eti^ariei- e tu.les le» ueius l'ara ol nsu d lo» Iu/je-«Ice
Na «lepé,no on pi,ae, en el elinasea del paradero de San
Felipe.
Ko e> esi'rltoriu de I. Dmiinl.i e* re< il)en órdenes.
LA DOMINICA.
Untwo dopósito devino* fino«, rehallarán eu «itsblc Oí i» unto á prr ció-« muy egnil/tivo*.___________________
g ito* l-n -,»* S.ve>*»r(iio VifinA* lí’
* P rt «n^ HU.r.fitn y *' pííbllCA OL ^6ZL2r*i»
tuero aíl donde dcgotnpenart'V torno de albaree,TcaÜr urna«, bh'wz,. «imi latito« fie toda*aláb'iQü, oruaiunciní' r-m »■< nftrionío ni ramo «ie iuíotÍK v onriw:* mb
ESTEACTO DB ZAEZAPiaSILU
del Dr. X.i-rcv-
Sata medicina extraída de la raíz de Zarzaparrilla pnra de Beldaras, en combinación coa mnchaa atraa eminenUa raicea y yerbea, aa un remo, úie eapeciai para la*
AFECCIÓN-ES DE LA SANGRE,
Padecimiento* d® laa macere., Tisli y toda» la* cafaneedad«« de ni cerócter maligno y crónico.
ESTA Vn. EN AGONIA t NO TIENE Vn. FE EN LA MEDICINA? •
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torreyí la curará i Vd., cuando ninguna otra medicina lo ha pedido hacer 1 LaHiatoria y ciencia módica nos ensenan qne, para poder gozar loa fallcidadea de e.La t¡¿» en ce»pinta »alad, ca unoieiueau nc-ugrl* Puri:icav ia Sangro de toda# laa anfermadade. maligna, como:
Becrftfula., Afeccione, entóneos. Cancar, Lamparon#», Erisipela, ITsaree antigua« y tenacea. Reunutiamo, Slfiiia, exceaiTO uh de Mercurio, Roncha«, Berro®, Llaga« de Calentura, Palo-.
olmlentodel hígado, üidropeaia. Rinchazonea - de taa Glándula®, Ulcera® óoloroaas,
Acá., Acá., Acu., Acá., Acá., Acá, originada» por aftsciune. de la Uangre j ¿«tapareen «el qne la linpnivz* esté corregida.
Para producir ecto no »e encuentra mejor medicina qne
El Extracto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey que obra como un alterativo podero.o, librando al eietema de toda virulencia y veneno« du que padece», reataurandu al pacienta a nueva vida, y talud.
LA SAKG&E ES U VH)1!
El Dr. Torrey pilad# preaentar un sin namero da testimonios—qne le han »ido dirigido», «in que lo* haya «iquiera pedido—para probar que su Zar» zaparrIUa, purificando la aaugre radioalmante, nunca deja d® curar una enfermedad.
Lcánct cclot aáatlrabln tctlimrmlos.
“ Nuzv*. Tome, 0 d® Muyo, 1863.
•‘Mor Sesos mío: 9n Extracto ha curado nn terrible Cónccr, que sa habia mauifeatado en la mejilla y crecido d» tal modo qne por meaos, todo el aiMóo qne he tenido «ra bajo la influencia de medios narcóticos. Con 6 botella» de an excelente medicina ue puco enteramente bueno y abura estoy gozando de perfecta salud.
** Asegurándole mi cíame gratitud »nadarte Vd., muy ato. Servr.,	JAMES S. ALLEN,
“ Sa. Doctob Toxbbt, Pte."
"FinaDaLTt», * de En aró, 1863.
“Mut «irrMA.oo flaco» ato: Ha estado afligido por cuarenta año» 6® erupcionee en laa pierna» y pié»; en 1863 «e pusieron tan rúalo» que tuve que andar con mulatas y *n 1639 su astputaren una pierna. Como uno» nueva mase» deapues, la otra pierna j al mismo twmpe la mano ixquierda a* llenó de grande, llaga» purulei.i*» y na en. Contraba en un ««lado tal, que loe módieoa me abandonaron. Entonce» fu* cuando uao de mia amigo» me trajo .u ¡dtrzaparrila y amper* * tomarla. En .1 momento sentí su bonifico efecto y lia llaja» ae erraron corno por «acanto. Con t botallas de su prodigiosa medicina m« puce bueno y cono.
“ Cocol* Vd., eon mí eterna gratitud y mando “ a «ala cu alo. ftervr.,
«BENAJAM DODGJ2.
•' •*. Dooro» TemTt, Neo»« Tork.”
Est* prodigioso remedio efectuar* también la enra d®
LAS dtrctMEIABtS K LAS MliflEfiES « BE LA TISIS «sl como de toda» laa AFECCIONES PULMONARIA»,
Un remedio de Mil eepeci* e» sin dnda
Ei AMIH <U HBMI8I flIBSE T LA SEKtlSIO!« t!l N0K33E RICO na- TáhCASK PUUE3TK -FaX ■'Te la Zarcaparrilta del Dr. Torrey «e un rcaedlo seguí» 1 Cuidado con otra» preparacionoe!
Pídase la do i Dr. Torrey y tómese ninguna otra.
Cuando cu boticario no la tuviste, mándela pedir A alguno de nneetro» agente* por mayor; así se evita aor J aguate de loe impostores y ea obtiene un seguro remedio para la enfermedad.
Véase que íueatro nombre eat* »opiado en la» botabas i Impreso en •u rótulo.
Se vende por lodo» lo« droguistas de respetabilidad en todas parles del mundo.
P. ti. «BATEE A CA-,
únicos aytnlu del Dn. Tonnzr.
fe hall* na vmrTA re» hato* t nexo» rica i>. juak a *aljj¡®o,
0’anr-LX *3, baza-va.
. montón.	Agente úniea para la Jela de Cuba,
-i -1 ;
v»aJÍ4í
zAGDA’.DE NAdTOUA. tTn’magnlflco"’«rttcnlo rara e¡ tocador, compuesto de extracte» florales y balsamo, medicinales.
Recibe cu delicioso perfume y tiene en nombre de la
ODORIFERA MAGNOLIA DE NORTE AMERICA, la flor mas majestuosa, m*a h-rmoaa y maa fragante que ns conoce. El Agua de Magnolia participa de tus atractivo, y preciosa» coalidndeg.
t7* n esiti» t:U|tr."tBíu »*'	a ’if r	Iíi»* r<	p»r
>Ia ttatrírtiil-í fi.* 1>a .• «iM-n.»..ur •. «IhI 5 »» - * » nto óp ceg ndx a*
-r.».óe.P.
homeopatía.
■I D. luan due* 1. Ilari.. mèdi i ■ b > ueépata y miembro I de I® *jo "d id lì.iiiu-) uA*iia><a Ma»rlr( neo; qu. eu -u !ai g* prAe • J lice «le esse «iati» oa a i #'itr»'U I i lei ni*, f.lie*« resulta lo» e n I le® «pie Ila aeisti to de •uaien.ieiu:i nriLl, quei), uombatido, ■of « *ili» de Uiebi Irat* ulsnio, »fr.ee onnargaree de lue qn» | i !» eolieiéen par* *-M» eaf :rin»J* I. *1« La que ¡m he* ho un estn dio perii#alar; I j ol* ». qu» «a I-a le lo. nia.i., no sol** i»*r it;
! Alanattia «n « .»»snnra» da *■*!« > • qu. «*Cu o siendo médioo de ! j I* Reo! eaan de ótaSernidad ileea'u ciuda*!, «me »amhien nomo j ! homeópata deade qte s> doeilió p jr uetu deolrt ui hace iS rfio3 !
Mezclada con el agua drl baño predice un iltlieiéso oL'AO Et magnífica para perfumar la repa.
Es muy agradable para usar de.puoa de ofoitaiúo.
Refresca el culi, de uua manera .cave.
Es muy buena para limpiar lo. dientes.
En una palabra m nn articulo muy Util para el tocador ea tedas rcrpeUc# Cura cortadura», quemadura» y erupdouca.
Sana picadura# do intacto, venenoso».
Hace desaparecer bochorno*, ronchas y barros.
Cura irritación.» castadas por ezceso de traban é ealott Rejuvenece t persones viejos y embellece t .as joven».
Xa un deudoso perfume para el paunelo y 1» usan mucho lu cantarínas de la ópera, lu actrices y toda» la- araonas de cultura y educación.
sodaa nu esttoBAó T c:___^Ltuo« oaeiAX usabua I
El Agufe do XIoMBciía de Barnes nesa ana neutidad que ae ha acuüíu por uacko U»m¡xy. Cura do'.en*e nmioeo» de cabcu, abaUmiento, de pre* un ña óitiiao, *u.—Calma y rafresoa ó peraonu de gentj violento.
Xa muy aoiidtaáa es 1-, kudíoeso elegautuyde moda* cau.ta de en de* lietoao perfame; au» cualidad»« corroborante» y refrigerante« la lisciej mu precvMe quo lee «gu.» so-u iadoroa de la fabulosa
FCEfiTE CS i’BKm JI.VWKTOD.
Lu Sgteieta« par» la venta del agne d® Macolla ae han establecido^ todos las prtndpalMCmdadn d»I mundo, er. donde se «isuen-xa elarllou.» pare y genuino.
r. H. OSAKA 2: CÍA., UNICOS AGENTES, NUEVA YORK, ts halla os raer a rea ¡UTA y hxboh roa ;,.*. jtuau a. eAu.zee, eflUatUT tí, U SOABA.
€ »CK	' Agente ñerfm para la lela ie Cuba.