ABBiCÂY PEPOSrf'ÓDE'
Calzada de Galiauo 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al’público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla/en'un, magnífico edificio lubricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progreso» que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros quo hayan llenado esa necesidad, aunque pura conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mus durable capital.
15, jo la garantía, de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, procurando ante' todo, sacrificar los intereses particulares á las ventaja* comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé v el traba.io.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido Ja influencia ac nue chos expresamente tan i us lu 11K! ri te
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos do cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente cen objeto de hacer los mas superiores en lornui y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes. __
EL. APAGA? O ^ DE INCENDIOS.
APARATO'DESTINALO A E CTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 20 de Julio de 1805.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, •1 apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques do vela y do vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efect uado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato we «vitarán muchas desgracias, muchos desastres.
J,os precios á qae se expenden los aparatos sn la Habana son los siguientes:
1	10	Litros —	Aparato. -$ 30 ..	Cargas.. $ 75
2	15	idem		34 ..	1 ..
3	25	idem....	42 50	1 50
4	35	idem		51 ..	1 60
5	45	idem.		55 25	2
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en quo se indica el modo de cargar los aparatos y so explica la manera «lo usarlos.
Eu la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 do julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parto de los casos, los modios de que so dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
Íior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto . capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por •1 Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo representaba una mujer provista de su clinoliua, condición tau favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digáinos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vignon.
El apagador es un recipiente de acero capaz de 'contener una cantidad de agua que puedo variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta"agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se Introduce en el interior del recipiente.
Esjaudo el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que cu ella se ponen á la que puedo disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento do presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser basta de cinco ó seis atmósferas.
De alii una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á graudo altura cuando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gun basta la altura do un segundo piso.
Lapacilidad con que losSres. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos do su curso. La presencia del ácido carbónico es aquí dos voces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en ciertq límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta llena de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se ludían siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente ningún peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resiones muy superiores á las que se verifican eu sus paredes in-eriores
•Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos quo todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos d» esta especio, de precio poco subido, de fácil uso y de incontestable utilidad. Las administraciones dolos férfo-carrilos encontrarían igualmente en el- apagador un medio seguro de evito ea 1*» para»«:»«, trenes 4« camin«, almacenes y depósitos los ae
cidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán eu esta iuvcusion un socorro precioso que basta ahora les ha faltado. Los señores CourtinéS y Mounes, al generalizar esto aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelento pensamiento cuya recompensa no puedo menos de hallar en la aceptacien que si» duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio.
Nos llama actualmente mucho la atención uu invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento os capaz de funcionar fácim enti y Sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duca en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Pari s ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos do un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1865.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. JT Vignon y Corlier.
Eu lo sucesivo, en los cuarteles de bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, eu todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreeiadofi-
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 do Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes' desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podia dará semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico (pie hallurá su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores seráu también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeó. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, consiste eu que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Eixtracto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1885 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Laucelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hornmes; Lebau, ingeniero de marina, Gaurau, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se hablan agregado un gran número de capitanes do ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de t'arios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de riempe y tres hombres para dominar el segundo.
Extracto de la Patrie del 1 de Julio do 1665.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los aposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se hallen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3V que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el luego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su úso abrirse una especie de camino apagado'en dirección de riña persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensajerías 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles que deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en este aparató las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey,
Extracto del Msniteur del Oise del 7 de, Julio de 1865.
Extinción de jos incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el limes. Aquel epa el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el mártes que se habia verificado el lúnes uu ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y do un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un invento designado por muchos periódicos de Faris. Ho aquí lo quo hemos visto..
Se habían amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo coti la mano izquierda uua llave, dirigió libremente el liquido sobro todas las partes del combustible enceudido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se atirió la llave y un nuevo chorro del precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc. •
El artículo publicado el sábado porla Patrig j Le Temps nos dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos «n «1 periòdico inglés: TAs Marnino Herald del 25 de Julie de 1665.
Apagador.
I.n la tarde del sábade, ante.una numerosa reunión de perso-nas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villitig 1566 Cray le Iuu Read, en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en uua casa de madera. Uu solo hombro provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes hurtas etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
I n luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica do gas de Beavvais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si «1 William ìithiK devo»té* per la« llama» el 26 de Jaaio
último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas ae 400 pasajeros.
Un icos agentes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25,establecimiento del “Caball# andaluz.”_____________________________________________
PILDORAS DEYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por ia Real Academia do Ciencias Médicas F’ísicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de, la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que íúó aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas._________________
O. Esteran «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo alganas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avises •» esta imprenta.'
CAI, DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de lo» Ingenies.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de Sa*
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenoe.
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
ESENCIA DE LA VIDA.
DEL DOCTOR RICORD.
Restaura la virilidad y el vigor de la juventud en cuatre semanas, aun á las constituciones mas agotadas.
El doctor líicord de París, ha accedido al fin á las repetidas súplicas del público americano, y ha nombrado un agente pura la venta, eu el Nuevo Continente, de su apreciable Esencia de la Vida, que deben tomarla todos los que estén para casarse. El éxito es infalible tomándola según las instrucciones impresas.
Se vende en todas las boticas de la isla de Cuba, á $ 4 la botella, y á $ 10 las grandes botellas que contienen cuatro tantos de la chica. Depositario general D. Felipe Roland, 447 Broome St New-York.
«y.-------—™----------------...■■rry-w..,wví ; .. •
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Febrero 17.—Do Cádiz en 16 dias, vap. esp. Príncipe Alfonso, cap. Ojyiaga, ton. 375 con frutos á Sama.—Pas. 176.
Do Cádiz en 30 dias, frag. esp. Vénus, cap. López, ton. 334
con frutos á Marzun.—Pas. 9.
Do N.-York en 6 dias, vap. arner. Guiding Star, cap. Berry, ton. 2595 con efectos á Durruty.—Pas. 120.
De Veracraz en 3¡J días, vap. frene. Lousiane, cap. Harandcr, ton. 1600 con efectos á Caro.
De Tenerife en 31 dias, frag. esp. Paquete Cármen, cap* Ri-rer.il, ton- 352 con frutos al cap.—Pas. 30,
De Bath en 16 dias, borg. amer. Sea Foam, cap. Coombs, tn. 161 con maderas á Morales.
De S. John en 24 dias, frag. ing. Lachiel, cap. Grahan, ton.
348	con cortes al cap.
De Boston'en 17 dias, frag. ing. Lillie M., cap. Harding. tn.
349	con efectos á Finlay.
De Portland en 14 dias, frag. amer. Can Edén, cap. Reed, ton. 347 con maderas áMoll,
De N.-York en J7 dias, frag. amer. Mazonic, cap. Berry, ton.
330 con efectos á Riquelme.
De S. John en 32 dias, berg. ing. Cuban, cap. Jenkíns, ton.
232 con maderas á Stocker.
De arribada por averia viv. amer. G. C. King, cap. Fegarty
Pasajeros.
Del vap. osp. P. Alfonso.
Sres. D. Francisco Coto, José Ruiz, Tomás Esumdin, Joaquín Ortega, Pablo Colon, Germán Labarthe, doña Juana Here-dia, D. Aseneio Fernandez, Alberto Fuente, José Bentin, Cipriano Esperón, Ricardo García, Juan Bello, Jorge Mier, P. Laimo, B. Orficui, Ventura Ramón, Juan Lanoi, Juan Alvarez, José Oller é hijo, Francisco Salón, Benito Oldecbe, José Rayo, Francisco G. Cortés y familia, Anibal Caromina, Juan Vargas, Agustín Servet, Ambrosio Martínez y familia, Manuel Campos, Anto nio Matoos Francisco Geral, Atanasio Vargas, doña Josefa Bere-llos, doña Cármen Vera, doña Dolores Ccremefa, D. Francisco Roig, Francisco Acebedo, doña Catalina Barrióla, doña Gregoria Arraiu, doña Manuela Fernandez, doña María Rivero, D. José Carreras y familia, Emilio Bravo, Víctor Marina, José Paralle, Juan Martínez, L. M, Blanco, Pablo González, Felipe Martínez, Venancio Vizcaino, Perfecto Peynndes, José Maxtero, Diego Méndez y familia, Eduardo Albacete, Cipriano Coscio, Joaquín Manchón, Pedro Alceran, José Garda Rizo, F. Waldemar, Lasteyrie é hijo, Mariano Bayler y familia, Serafín Zalduendo, Eustaquio Alonso, Pedro Elizaga y hermano, Eugenio Arribes, doña Margarita Bailes y 6 hermanas, Miguel Céspedes, Isidoro Millas Sra. y criado, Victoriano Peredes, Jaime Fon-anil, Juan Frabal, Pedro Fuxá. Claudio Gutiérrez: Fernando Ruiz, Juan Gutiérrez, Francisco Lacasa, Antonio Alvarez, Cándido C. de la Vega, Francisco Vicente, Cipriano Aguirre, Ricardo Garda, Baltasar Posada, Angel Aniebar, Rafael Diaz, doña Catalina Puzado é bija, doña Rafaela Aguado, doña Trinidad Aymerich ó bija, D, Juan Caballero, Gaspar Sabate, Juan Conill, José Mataré, Manuel Pons, doña María Millan, D. Juan Molinas, Jeabuin Freire, Pa»-Miramonte, Bonifacio Rumorosa, Juan Torres, Ramiro Fernandez Manuel Cárceles, Manuel Rodríguez, Joaquin Moradiellos, Miguel Saleta, Juan Carda, Ramón Rey.—Ademas 38 soldudos.
Salida de buques.
Para Trinidad berg. ing. Lilly, cap. Edall, por los Sres. Bal-
biani y cp.
Para N.-Orleans gol. amer. Talismán, cap. Johnson, por los
Sres. Meyer y ep.
Pira N.-Yor9 berg. amer. Grace Darling, cap. Na««an, por
D. J. Marsdeu.
- , Para S. Nazaire vap. esp. Barcelona, cap. Elcspuru, por los Sres. San Pelayoy cp.
Pare N.-York vap. amer. Morro Castle, cap. Adapor rns, los
Sres. Morales y cp.
Para N.-York vap. amer. Guiding Star, cap. Berry, por los
Sres. Durruty y cp.
Para Veracniz vap. frene. Lousiáne, cap. Haueder, por los
Sres. Caro y cp
Para Filadelfia vap. amer. Stras Stripes, cap. Holmes, por
ios Sres. Neilson y cp.
Ruques despachados.
Pare Hamburgo berg. esp. San Nicolás, cap. Larrazabal, por
los Sres. Morales y cp. i. 450 cajas de azúcar, o* 231 millares do tabaco torcido y efectos.
Para Falmouth berg. esp. Paquete de la Habana, cap. Ga-ray, por D. N. Deulofeu. c 1306 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. esp. Elias, eap. Sierra, por los Sres.
San Pelayo y cp.
En lastre.
Para C.-Hueso gol. amer. Rio, cap. Edridge, por D. A. Cabargas.
En lastre.
Para N.-Orleans vap. ing. México, cap. Pendester, por los
Sres. Coppinger y cp.
313 cajas de azúcar.
82 millares de tabaco torcido. v
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION DEL SLR.
Vapor Cubano.
C"pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATA BAÑO AISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y llegará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
'•! retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de Herró, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punte todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá» remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
guias y conocimientos se entregarán en el escritorio da la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
Ln dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pequeños bultos.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de 1» Dominica Juan Costa,
Vaporjespañol Cárdena*.
Capitán, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA. HTNERAKIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los már tes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juéves y domingos de madrugada. NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle
de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Esto buque recibe carga los días de su salida basta las 4 do la tarde; exceptuando la maquinaria que so recibirá el dia precedente al de la salida.
. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. Sa» Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Dihigo, Bondix y cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
* Ferro-carril «leí Oeste.
Desde el dia 2 del presente existe en el depósito de (v«-un caballo al pelo, color aluzan, remitido por la estación <]« a 101 misa á la consignación de don Ramón Morales, y se ami„l!rt,‘
IJIIMl u. 1U UUUBIJ'imVIUH UC UUI1 JYUIIUMI RUÍI111C8, y na» anun . —
público por cinco días para que llegue á noticia de su <hn.jp
ALMONEDA MERCANTIL.
El mártes 20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar do costumbre se rematará per cuenta de su dueño una carretola de medio uso en cuy» punto estará do manifiesto.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto en los autos de la cesión de bienes de don Juan Illa que por esta almoneda se rematen en el mejor postor los efectos y enseres de la bodega que está situada en el callejón de Chavez número 9, el lúnes 19 del corriente entre 4 y 5 de la tardo. _
El dia 21 del corriente á lae 12 de su mañana en el muelle de Caballeria.se rematará por esta por euenta de quien eorreeponda el vapor de hierro inglés Gein, cou máquina de 110 caballos de fuerza, mide 185 piés de eslora, 18 id. de manga y 8 de puntal en la,bodega._Hacc 9 millas por hora término medio, últimamente ha sido arreglado para conducir reses en número de 230. Carga 200 toneladas bajo cubierta, consume doce toneladas carbón cada 24 horas y ende á todo vapor. El casco, la máquina y las calderas están en buen estado y está listo para navegar pues está reconocido de un todo y se ha hecho de nuevo la cubierta. De los demas per-menores informarán sus consignatarios los Sres. D. Santiago Burn-ham hermano, calle de Mercaderes número 22.________
Empresa «le los caminos «le hierro de Uáwu nas y Jácaro.
Habiendo solicitado don José María Morales que se le vea de duplicado de dos quintos de acción marcados con'losn^ meros 121 y 122 quo se le han extraviado se publica esa preten siou según acuerdo do la junta directiva á fin de que cuafqu¡. ’ persona que posea dichos quintos ocurra á manifestar el derech que respecto de ellos pueda asistirle, en concepto de que si ninfo! se presentare dentro do quince dias después de la última public*, «ion se expedirán los duplicados que se piden dándose por inec caces los principales. Habana 16 do Febrero de 1866.—H ¡ó cretario, Felipe Lima y Renté.
Spciedart ni comamlita <tc Diliigo Bondix » ( p. de Cár«lciaas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez
qu.
ras y demas anexidades que comprende, se ba presentado la oferq da 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de esti cOmpañia con sus consecuencias libres de derechos para el cou-prador y reconociendo este los $2150 impuestos en los torreaos i favor de la Real Hacienda al 5 pS de interés anual. Y en cumpi;. mieu-to del artículo 7? do nuestra escritura social se anuncia poj este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaecu oficial, Diario de la Marina, Prensa y Siglo de la Habana, Aurou de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, pura que los quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término aldonfo cilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cusj. tas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NAVEGACION FOR VAFOR.
La eompañia general Cubana de navegación por Vapor, al presentar la nueva tarifa que deberá regir desde el dia 20 de Febrero próximo para el tráfico de sus vapores en la costa del Sur de esta Isla, desde Batabanó á Cuba y puntos Intermedios, ba procurmfo conciliar sus iutereses cou el mejor servicio público: los precios de pasajes y fletes de cargas, son menores de los que estaban señala-dos, eu la que rigió basta Julio de 1865: también se observará la nevedud de la distinción que se hace con pequeña diferencia mu el flete de las mercaderías y el de los víveres y ferretería, porque asi lo aconseja el desarrollo que lia tenido eu estos últimos tiempos esta última clase de efectos, que por ser en general de consumo necesario reclaman uua protección; y porque siendo de mas yoIúbhi y poso tienen menos valor y por tanto no pueden sufrir el mismo recarg», ni la empresa contrae igual responsabilidad. La presta, tarifa está arreglada, equitativamente en proporción á los gastos que demandan los buques do ruedas destinados á esta carrera, qí( por sus grandes dimensiones, velocidad, comodidad para el pasajero y esmerado trato que en ellos se da, causan gastos de muría consideración, que no podrían sostenerse sin que sus productos remunerasen aquellos y el empleo del capital: la empresa tiene, pues, la satisfacción de que el público no desconocerá las razones que de¡a expuestas y aceptará eu su consecueucla la nueva
TARIFA DE LA COSTA DEL SLR.

Precios «leí pasaje
para los que tomen el billete en las casas consignatarias.
Bataband
»»
11
»»
11
11
Cionfuegos
11
11
11
Trinidad
11
11
11
Las Túnas 11
11
Santa Cruz >»
Manzanillo
á Cionfuegos.......
„ Trinidad.........
„ Las Túnas........
„ Santa Cruz.......
,, Manzanillo......
„ Santiago de Cuba.
á Triuidad.........
„ Las Túnas........
„ Solita Cruz......
„ Manzanillo.......
„ Santiago de Cuba.
á Las Tunas........
„ Santa Cruz.......
,, Manzanillo......
„ Santiago de Cuba.
¿ Santa Cruz.......
„ Manzanillo...../.
„ Santiago de Cuba.
á Manzanillo.......
„ Santiago de Cuba, á Santiago de Cuba.
Precios «le la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó vice-versa, por ! ferro-carril se computará á un caballo por cada tres j reales do los que pague á dicho ferro-carril.
La de los puntos iutermedios que no esté especificada^ la graduación por bultos quo se acompañarse computará á 8 arrobas ú 8 piés cúbicos por caballo.
1 1 Cámara, j		s . j¡ Criados Proa. ¡,de color.				* ce 8 Jo § •is 3 S Ph ü		1 Víveres y¡ ferretería.		Mer- cancías.		Tercio de tabaco común.		Sacude -cafó de 7 arrobas.	
			II												1
Ps.	Cts.|	Ps Cts.:		Ps.	Cts.	Ps.	Cts-	Ps.	Cts.	I’s.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
10		5		3	50	3			50		624		40		45
14		7		5	50	4			60		75		50		55
17			8	50	6		5		....	70	....	80		60		65
30		15		11	50	9			75				85		65	...	70
40	... J	20	....	15	....	12		. - - .	80	....	90		70	....	75
51	......	25	50	19	....	15		1	....	1	15		75	....	95
4	50	2	25	2		1	50		30		a5		25		27
7	25	: 3	62í¡	2	75	2.	I24	- - ¿ .	35	....	40		30		30
24		12	....	9	....	7					50	....	60		40	....	45
30		15	....	12	....	9			60	....	75		45		55
43	....	21	50	16		12			70		80		55		65
4		i 2		1	50	1	25	....	30		35		25		27
17	....	i O	50	7	....	5	50	....	40	....	50		35		374
27				13	50	10	50	8	50-	....	50		60		40		45
SS	....	19	....	14		11	50		Cü		70		45		55
15	....	! 7	50	6		5			30		40		25		27 I
24		12		9	50	7	50		40	....	50		30		374
36		,18	....	14		10	50		50	....	60		40	....	45
lü	....	5	....	4		3			3o:	....	35		25		274!
24	—	12		9		7	50		40		50		30		37-ti
14	....	7		1	5	50	4			35!		45 !		25		30 1
>*? ss
■ s I .s
¡'C a |s :
i| - 8
::
•= 3
-I h ¡a — 8 ¡a
Snií
2| «5
i¡;g
3¡* èia
j9ò ;
fi » uri
ji'oJg!
ïpsSÜ
j: “ S i 5Í
«gl
•¿no *
fi
4t hi
i a &
¡8
a
3
In
• 3
a.
OBSERVACIONES.
J8 Lo* niños basta la edad de 7 años, abonarán la mitad de pasaje y los de lactancia irán grátis.
2" Todo pasajero está obligado á presentar su pasaporte ó licencia de tránsito al capitán del vapor.
3? Los camarotes cerrados serán ocupados por señoras si no cupiesen en la cámara.
,	4? Los señores pasajeros satisfarán sus pasajes en la Administración y respectivas casas consignataria»; uai si prsfirititu ii
eerlo á bordo pagarán lo que fija la antigua tarifa, que está de manifiesto en los buques.
58 Las criadas blancas que ocupen uu lugar de popa abonarán ol pasaje según tarifa.
6* Solo es permitido á cada pasajero llevar como equipaje dos baúles, una maleta y dos sombrereras; todo lo d«m»s t» comjili-rará exceso y pagará como carga arreglado á tarifa.
7* Los señores pasajeros saldrán de la Habana eu el tren general que lo efectúa de Villanueva á las 5 y 45 minuto* de 1« mañana.
8“ No es permitido á ningún pasajero llevar mayor cantidad en efectivo que mil pesos; si llevase mas lo manifestará si espito para que lo guarde cou toda seguridad por cuyo servicio abonará el flete asignado seguu tarifa.
9“ La carga debe remitirse á Batabanó dos dias antes de la salida del vapor, entregando con la misma anticipación las guía y conocimientos en la casa de los Sres. Administradores San Pelayo Pardo y comp. calle da la Amurgura núm. 16.
10.	El cargador que se valiere del fletamento de carros abonará su líete á razeu de 200 arrobas ó 200 piéscúbicss uuo.
11.	Las cajas de sanguijuelas deberán ser conducidas sobre cubierta para su mejor conservación y ubouuráu por ellas un i" p§ sobre el flete do la demas carga.
12.	Todo bulto cuyo peso exceda de 40 arrobas tendrá un precio convencional si se pudiese admitir ú bordo de los vapores.
1J. El flete de la nieve será doble al mareado en la tarifa de víveres y no se admitirá sino cierto número de bocoyes eu cada viaj*-
14.	No se admitirán electos inflamables y de fácil corrupción que puedan incendiar ó averiar la demás carga.
15.	Los cargadores serán responsables de todo daño ó perjuicio qu» resultase si el conteuido de los bultos es diferente del manifestado.	\
16.	No se admitirá ningún bulto sin marca y que no se halle en buena condición.
17.	El flete de carruajes, pianos, muebles y piezas de mucho volúmeuó peso, será couvencicnal.
18.	No se entregará la carga sin presentar el couocimiento que acredite el embarque.
' 19. Llegado el vapor á puerto descargará inmediatamente si le fuese posible y si ios dueños 6 consignatarios de la carga do >i presentaren sin demora á recibirla, sufrirán las pérdidas ó averias quo resulten, pues cesa la responsabilidad del vapor desde el ni mentó de la descarga.
20.	El cargador quo no Uonaro los requisitos de Aduaua se hace responsable á las penas quo por su causa impongan al vapor
21.	Por los perros se abonará la mitad de lo que paga un pasajero de color, y los gallos do polea 50 cts. desde cualquier» ¡moto de escala, debiendo ser amarrados á proa, y la manutención de estos y gastos de embarque y desembarque será por cío-lita de sus di »»<■
22.	Si ¿ la llegada del vupor á un puerto, le baílese infestado ó incomunicado, continuará su viaje y descargará si asi lo »aviniere en el punto mas inmediato que la Aduana lo permita, obligándose en este caso la empresa á conducir al punto del dtsiuioi costa, pero no á su riesgo los efectos desembarcados después que cese la epidemia ó incomunicación: Los gastos de alijo v reembarque serán por cuenta del cargador así como los que ocurrieren por razón de cuarehtena.
23.	La empresa no responde á la cabida do la carga eu el buque aun cuando haya sido autorizado el embarque, en la inteligen-ciu que sino cupiere en el vapor para el cual iué despachada, será conducida en otro de la empresa.
24.	La carga se recibe y entrega al costado del buque,
25.	Cuando los vapores no puedan atracar á los muelles, se verificará la descarga e» lanchas, siendo de cuenta del cargador los gastos y riesgos.
26.	I.n las partidas de dinero que se entreguen ó reciban en Batabanó, se rebajará un octavo poj ciento de lo que marca la tari!»
__Habana Enero 31 de 1866.—Los Administradores, San Pcluyo, Pardo y Cp. ______________________ ______________________'I
Sociedad «le crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 del mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. El Excmo. Sr. Marqués de S, Cárlosde Pedroso, Presidente de la sociedad, se ha servido disponer, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, que se convoque nuevamente para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del corriente á las 12 do la mañana en la casado la empresa, calle do la Amargura número 3. En ese acto el Sr. Director de la sociedad presentará el balance general de los negocios de la empresa con el informe sobre lo» resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión que ba de examinarlos. Se advierto que, ssgun lo prevenido en el artículo 34 del reglamento, la junta s» constituirá sean cuales frieren el número y representación de los que asistan. Habana 7 de Febrero de 1866.—Pedro G. Llórente Secretario.
Compnñia del ferro-enrril «leí Oeste.
Propuesta y acordada en junta general de 31 de Enero próximo pasado la reforma del Reglamento autorizando la emisión de obligaciones á teuor del Real decreto de 8 de Febrero de 1865, ha dispuesto,el señor Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración que so cito á los Sres. accionistas para la misma junta general'extraordinaria que debe efectuarse el 26 del corriente á las 12 del dia en ia casa calle do la Amargura número 21 para aprobar dicha reforma según previene el artículo 64 del Reglamento vigente. Habana 13 de febrero de 1866.—José Monto-ro, Secretario.___________________________ -
Compaliia del ferro-carril entre Cienfuecos y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha torminado sus trabajos y para enterar á los sócios de su informe se les convoca para las 12 del dia 22 del actual en la casa número 124 de la calle de Compostela.
Hábana 3 de Febrero de 1866.— Pedro Fernandez de Castra.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Gran.
Décima función de ‘ las 24 ofrecidas de abono para el domingo 18 de Febrero de 1866.
Se pondrá eu escena la popular ópera en 4 actos, titulada: El Trovador.
Se está ensayando para ponerla en escena el próximo lúnes la gran ópera dol maostro Gounod nueva en esta capital en 5 actos titulada: Faust.
También se está ensayando para ponerla en escena á la mayor brevedad la gran ópera del maestro Meyerber nueva ou esta capital en 5 actos titulada; L’Affricano.
Las puertas del teatro «e abrirán á la» seis y la f»»«¡on empelará á las siete ea paste.
Ultimo gran bailo do disfraces titulado el de Piñata, para * domingo 18 do Febrero de 1866.
Las comparsas con música completa y uniformadas, tendrán entrada libre y no las que no llenen estos requisitos; y nn» je! concluidos sus bailes y evoluciones, dejarán inmediatamente lior* el salón para la concurrencia.
Con motivo de haber ópera dicha noche, las puertas d» Gran Teatro so cerrarán tan pronto como salga la concurrencia d* la ópera, y se abrirán tan luego como esté arreglado el salón o# baile, procurando que esto se verifique eofl. la mayor brevedad, para cuyo efecto las óperas de dichas noches serán las mis Wrts! de la temporada y principiarán á las 7 en punto, siendo los intit-medios le mas cortos posible.
Los bailes terminarán al cañonazo del fflba.
Las orquestas alternarán á fin de que no haya interrapcif en la sucesión de las piezas. Y una hora después de dar principie el baile del salón, empezará la orquesta del patio con intermedio* do media hora.
Los palcos estarán á disposición del primero que los ocupe-exceptuando los de oficio y propiedad.
Está prohibida la entrada á los bailes con armas, garrotes,-b»*' tones, espuelas ó cualquior objeto quo pueda molestar á -los con' cúrrente».
No so darán contraseñas en toda la moche.
Entrada general 50 centavos.
CIRCO DE CHIARINI.
Dos variadas y alegres funciones para hoy domingo 16 Febrero de 1866, una por la tarde á las 4 y otra por la nocae las 7¿.
Por la noche la gran pantomima El Flautin Májlco ó ios T neleios.
PLABA DE TOROS DE EA HABANA-
Con superior permiso de la autoridad competente
Ultima graudo y famosa corrida de toros de muerte. (i-'1 marcharse la cuadrilla española para la Península eu el prí) correo se efectuará el domingo 18 de Febrero de 1866, m» Piñata.
La cuadrilla de toreros de acuerdo con la empresa ha i nado este dia para dar una corrida á beneficio dol aventaja“ rero y compañero Cayetano Itnrbe (a) el Vizcaíno.'
Los toros han sido escogidos con todo esmero por el ciado y son de la ganadería de D. José Velazquts Nañez q® buenos resultados lian dado en las anteriores corridas-.
Habrá lujosas moñas y banderillas de hermosas vistas.
Se lidiarán seis toros de muerte y habrá dos de reserva-
A las 8 de la inaña»a se correrá el toro del aguardiente' tando solo treinta ccntaves la entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán i las 2 y la función « zará á las 4j.______________________ ___________ •
lenpretom «1«1 Uebier»* por I.