PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XÚ111.115.
tMÁRTES 15 DE MAYO DE 18G6.-SANT«S ISIDRO, TOKCUATO Y COMPAÑEROS Y SAUTA DIMP.VA, VIRGEN Y MARTIR,—ClRCCLAB ES SANTA CLARA,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAK SHPERIHRES «ENEBAELS.
G9BIIRNI BIPIRIIR CIVIL BALA SIEMPRE FIEL ISLA'DE CUBA
Secrttaría.
Ntgetiado ds emancipados.
El Excme. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que para el dia 29 del actual, se entreguen por sus respectivo» patronos, «n el Depósito de emancipados de esta capital y á loe Gobernadores y Tenientes Gobernadores de cada jurisdicción, los negros de «tapiase pertenecientes á las expediciones nombrada» Almendares, Cárdenas, I*la de Pinos, Jaruco, Morro, Ortigoza, Pinar del Rio y Lanzanillo.
De sn superior orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Mayo 14 de 1866-—El Secretario, José Valls y Puig.
Bireccieii d« Aaliuiiii«ti<aci«»ii.
iitccion de Gracia y Justitia i Instrucción pública.
Don Domiciano Jorge y Cano, que futí Capitán juez local en Sancti-Spíritus, se presentará en esta Sección de mi cargo en el término de 15 dias, á fin de enterarle de un asunto de su interés, pendiente de re-lolucion.
Habana 11 do Mayo de 1866.—El Jefe do la Sec-eien.—Teodoro Guerrero.
Sección dt Telégrafos. „
Habiendo notado que alguna» dependencias remiten á la? estacione» telegráficas los despachos oficiales sin el sobre cerespondiente, lo cual es contrario á la reserva que requiere el ramo, el Illmo. Sr. Director se lia servido disponer que se advierta por la Gaceta la inconveniencia de semejante omisión, áfin de evitarla en lo sucesivo.
Habana 11 de Mayo do 1866.—El Jefé de la Sección.—'Teodoro Guerrero.
Seceion de Administración local.
El Illmo. Sr. Director de Administración lia dispuesto s» publique la siguiente relación circunstanciada. de ios cimarrones existentes en el depósito Municipal de la jurisdicción que á continuación se expresa, y de los capturado* durante el me* de Abril del corriente año.
TRINIDAD.
Juan. congo, capturado en 3.de Marzo de 1860, estatura regular, barba sana, su dueño don Miguel Abril, vecino ds la Habana.
Felipe, Pauá, negro, capturado en 9 d* Abril- de 1862, edad *5 años, con algunas cicatrices en la «intura, su dueño D. Pudro Paná, vecino de Villa-Clara.
Trinidad, eongo, capturado en 25 de Abril de 1864, estatura baja, edad 40 años, nariz chata, ojos pardo», boca grunde, se ignora su dueño y procedencia.
Antonio, luciimí, negro, capturado en 14 de Julio de 1865, estatura regular, edad 35 años, ojo» negros, barba poca, la cara rayada ul uso ds sopáis, se iguora su dueño y procedencia.
José María Sánchez, negro, capturado en 4 ¡lo Febrero de 18SS, estatura alta, edad 30 año», color de su clase, nariz abultada, boca regular, barba cenada se ignora su dueuo y procedencia.
Gregorio, chino, capturado el 4 de Enero de 1866, estatura ba¡a, edad 23 añas, ojos pardos, boca regular, barba lampiño, se encuentra en estada de demencia, ignorándose su patrono y procedencia.
Habana y Mayo 14 do 1866.—El Jefode la Soccion Pedro Balboa.
Ordenación «1« pago* del
civil.
Gobierno Superior
Don Francisco Lafuente, Colector de lienta* que fué del Bejucal, so servirá presentarse en esta oficina para un asunto «del servicio.
Habana lid« Mayo de lS(i6.—José María Vergara.
K«al Audiencia Pretorial
Secretaría.
Circular.—Habiéndose promulgado por el Gobierno Superior civil, en la Gaceta oficial del primero de Abril próximo pasado la ley de 17 de Abril de 1821 y dispuesto ya por esta Real Audiencia su cumplimiento en 10 de Marzo último: se lia servido acordar el Tribunal pleno de la uiismá, de conformidad con el Sr. Fiscal, so encargue á todos los Jileco? del territorio participen siempre con urgencia loa casos que puedan ocurrir, procediendo con la actividad y celo que son necesarios y cuidando se observen con la mas escrupulosa exactitud lo» términos que prescribe la citada ley.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. el indicado Tribunal pleno, lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios gnarde á V. S. mucho» anos.—Habana 11 ds Mayo do 1866.—El Secretario interino, José A. Gome.!.
Sr. Alcalda mayor de ....
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Pascua de Pentecostés, ha temido á bien señalar el Exento, é Illmo. Sr. Regéntela hora de las siete y media do la mañana del sábado próximo diez y nueve del corriente para que tenga efecto el mencionado ¡teto en el lugar y con las solemnidades de costumbre, disponiendo al propio tiempo S. E. I. que se publique en Gaceta oficial, para conocimiento de 1°* I11- deban asistir á la expresada visita general.
Habana 12 de Mayo de 1S6G.—El Secretario in-teria#.—José A. Gomes.
Circular.—Habiendo tomado conocimiento la Sala d* Gobierno de esta Real Audiencia de varia» prácticas abusivas introducidas en alguno* de los Juzgados del ¿¡atrito, «»dispúsola formación dsl oportuno expediente instruido el cual, con la copia de datos necesarios se dió vista ds él al Sr. Fiscal, y dicha Sala de conformidad con lo representado por ol expresado Ministerio acordó y se sirvió disponer la expedición de la presente circuir, por auto de 18 de Abril último, cuyo tenor y el del telendo dictamen fiscal son como sigue:
Auto.—Habana y Abril 18 de 1866.—Como parece al Sr. Fiscal, expidiéndose circular á las Alcaldía? Mayores del Territorio. PtoveiSo y rubricado por los Sres del margen en Sala de Gobierno, de que certifico, kstá rubricado de los Sres. Regente Alonso. Eliza-ga—Bravo Alcalde.—Santalis.—José A. Gómez.
. Y el dictamen del Sr. Fiscal á que se refiere el auto inserto es como sigue.—El Teniente fiscal priiniio encargado del despacho de la Fiscalía por vacante dice: V* el Br. Presidente de la Real Sala segunda de Jus-
ticia donde radica una de las causas mandadas formar por consecuencia de la visita de inspección girada á la Alcaldía Mayor de Ctenfuegos ha pasado á V. E. la anterior certificación comprensiva de varias diligencias practicadas en dicho proceso, para que en cuanto á le que de ellas resulte sobre prácticas que se consideran abusivas, provea V. E. si lo tiene á bien lo que corresponda.—Examinado por el que suscribe dicho documento aparece, primero, que el tasador acostumbra á hacer las tasaciones en globo: segundo, que en los juicios de faltas ó sean verbales en materia erimiual, se condena al pago de las costas de las diligencias sumarias, practicadas para determinar la entidad 6 naturaleza del hecho: tercero: que sou excesivos los derecho» qu» se cobran en los juicios verbales civiles: cuarto: que al Alcalde Mayor se asignan derechos y los cobros «u negocios de comercio: quinto: que se tasan derechos per el concepto de agencia á los procuradores cu negocios que no versan sobre reclamaciones de cantidad alguna: y sexto: que suele incurrirse en duplicidad de diligencias sobre notificaciones, y requerimientos haciéndoles á lo» interesados adema» del Procurador.
En cuanto al primero de los expresados particulares lia manifestado el tasador que estando dispuesto por el articule 414 del Arancel vigente que no pueden sacarse los pleito* y causas de poder^de los tasadores basta que se hayan satisfecho las partidas correspondientes á laJleal Hacienda, y con el objeto de dejar expeditos los autos para que sigan su curso, es práctica poner en ellos una nota del importe total para que pueda el escribano proceder á cobrarlas, y *egun parece se reserva el tasador las tasaciones al devolver los autos con dicha nota, sin que recaiga aprobaoion del juez sobre la tasación. El fiscal encuentra un abuso evidente en este modo de proueder, porque el tasador debe hacer las tasaciones en lo» m sinos autos tan luego como se le pásen al efecto con toda la extensión ó individualidad que corresponde, y sobre ella tiene que recaer la aprobación del juez prévia audiencia de las partes, para lo cual no es obstáculo el que preceda á la devolución de los autos el pago de los derecbes correspondientes á la Hacienda y al mismo Tasador eu cumplimiento de lo que previene el Arancel, porque para evitar la paralización del pleito tienen las partes expedita la acción de apremio y hasta incumbe al juez proveer de oficio lo cenveniente. Qui--zá fuera mejor se hubiese omitido en el arancel la disposición del art. 414, ordenando en su lugar que el tasador devolviera los autos con la tasación y que aprobada que fuese se fin ia ira pieza separada para la exacción de costas por todos conceptos cuando al requerimiento de pago no se satisfaciercn, pero Ínterin subsista el precepto legal, no puede, menos de cumplirse.
El exigir las costas délas diligencias sumarias que se determinan enjuicio verbal, no es tampoco arreglado á derecho, porque dichas actuaciones deben considerarse do oficio como encaminadas á determinar la naturaleza del hecho y por el concepto de cumplimiento de los fallas sobre demandas civiles, en juicios de igual clase, es igualmente ilegal toda exacción, debiendo limitarse en ámbos cisos los derechos de los respectivos funcionarios bajo todos conceptos á lo que prescribe el arancel en sus arts, 3GS al S77.
No es menos reparable la percepción de derechos por ol Alcalde mayor en los negocios de «omercio, y el que haya ocurrido esto apenas se concibe, puesto que «1 conocer en dichos negocios es anexo al cargo y por él, bajo todos conceptos, están retribuidos «sta clase de funcionarios sin opcion á derechos.
Lo relativo á agencia de los procuradores se contrae al uaso de ciertas diligencias practicadas á consecuencia de un oficio exhortatorio recibido en el juzgado para la ejecución de un embargo, ton cuyo motivo el Alcalde nfayor dictó re-olueiou estableciendo la doctrina de que el tasador debia comprender en la tasación lo que anotasen los procuradores, lo cual envuelve un equivocado concepto, porque estos funcionarios están sujetos á arancel y solo deben tasárseles derechos en los casos y en las cantidades que el mismo arancel determine. Es de notar ademas en este asunto, que tratándose únicamente de practicar un embargo y constando la actuación de 74 fojas se presentaron escritos con 2.000 y 3.000 rs. fuertes (le honorarios y montaron las costas á 2.644 escudos 50 centésimos, con otras circunstancias cuyo examen asi como el de las cifras indicadas, no es de este lugar.
Finalmente, ha considerado la Sala segunda digno de llamar la atención del Tribunal pleno, la multiplicación y doble» diligencias que sueleu practicarse sobre una misma cosa ó para igual objeto, como notificarlas providencias á la parto ademas del Procurador que la represente, la ejecución do otras innecesarias ó escusa-bles y que no tienen derecho en el arancel, ó que los que se anotan son notablemente excesivos, poniendo por ejemplo la diligencia de haber ido cuatro leguas en busca de una persona para que se ratificara en cierto escrito, y ñola encontró, cargando por derecho 22 pesos, haber reconocido el archivo para certiliear sobre la existencia de documentos, anotando 13 pesos y hasta 250 reales fuertes, y que para dar posesión de una herencia ‘que consistía en tres casas, una negra y nn tejar se pusieron tres diligencias cargando por todo 240 reales ó
sean 30 pesos de derechos.
* El Fiscal envista de todo y teniendo en consideración que sobre los hechos consumados corresponde proveerá la Sala de Justicia, opiua que para^ prevenir en lo sucesivo los abusos que es lo que al Tribunal en Pleno incumbe, pudiera Y. E. servirse disponer que se libre orden al Alcalde mayor de Cienfuegos con inserción de este dictamen si merece la aceptación de V. E. para que proceda en adelante con arreglo á Ios-principios consignados y haga se atemperen a ellos ¡os curiales, procediendo eu los casos de abuso por excesivos derechos á lo que corresponde cou arreglo i ls» leyes, ó resolver lo que estime mas conforme al objeto indicado.—Habana y Abril 9 de 1866.—Santalis.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo. correspondiente.—Dios guarde á V . S. muchos años. —Habana y Mayo' 12 de 1866.—José A. Gomes.— Sr. Alcalde Mayor de..........
INTENDENCIA 6ENERAL DE HACIENDA DK LA ÓHMTKB FIBL ISLA BE SISA.
itere tari*.
Movimiento que ha tenido el personal de esta Se cretaría cu el presente mes.
ElExcmo Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se lia servido aprobar cou fecha dos del corriente el ascenso á Escribiente de 2.15 clase de esta Secretaría cou el haber anual de 1.400 escudos al que lo era 2o 2° D. Francisco Ramón y Fernandez, para la que este deja con 1.200 escudos á D. Adolfo Rodríguez y Arosotegui; para la de Escribiente cou 1.000 escudos anuales á D. Nicolás de Quiñones y Vallejo cesante,y para la que resulta vacante con 800 escudos también anuales á D. Joaquín Alvarez y Navarro, empleado que fué cu las oficinas
de Marina.	„	„
Lo quede órdun del Excmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para lo» efectos que procedan.
Habana y May* 14 d* 1866.—El Secretario.—
Bamen de Echevarría.
SEGUNDA SECCION.
•FICINAS GENERAT.ES.
Tesorería gcueral de Hacienda pública.
Eu los dias 14, 15 16, y 17 de este mes se hará el pago délas pensionistas de Monte pió, jubilados, cesantes y emigrados residentes en esta Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo eu los dias señalados ¿ percibirlo que les corresponda.
Habana 12 de Mayo de 1866.—Beruete.
Administración Central de Rentas j Esta-
distica.
El 6 de Junio próximo venidero á la* doce del dia en esta Administración Central, calle de san Ignacio número 82 tendrá lugar el acto para la subasta dederea-clio de consumo de ganado de la colecturía de B ahí Honda para lo que %e ha fijado el tipo de 2.200 escudo» por dos años, para lianza 275 escudos y para depósito previo veinte y dos escudos debiendo advertir que diclia subasta será con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre da 1804, y que desde las doce bastillas doce y inedia se admitirán los pliego» cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores cuantas esplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitiráu nuevos pliegos.
El mismo dia y en el mismo local, y con todas las condicione» esplicadas eu el anterior, tendrá lugar el acto para la subasta del mismo derecho de la colecturía de san José d* las Lajas parala que se ha fijado el tipo por dos años de 7900 escudos, para depósito previo 39 escudos y para fianza 987 escudos.
Habana ó de mayo do 1866.—Casas.
Adininistrncion general de Correo*.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Vigo «1 vapor correo español “Cañarías.”
Habana y Mayo 11 de 1866.—Ghinchilla.
Real Sociedad Económica.
Seccionóle Industria y Comercio.
Dispuesto para la una do la tarde del dia 14 del comente el eximen de don Hermenegildo Escandoy y don José Rubio y Peña que han smicilado título do maestros de albañil, se anuncia por este medio, de orden del Sr. Presidente.
Habana 12 do Mayo de 1866.—El Secretario, Manuel Martines.
reglas á la libertad que tienen todos les individuos para ocuparse en sus horas de ócio ó descanso de la lectura de periódico» y libros permitidos; ya sea particularmente ó en el seno de las respectivas familias. Pero no es de tolerarla extralimitacionde las lecturas públicas hechas en los círculos á que mu be referido con manifiesto detrimento del trabajo y con ofensa á las leyes que no consienten la» asociaciones políticas, ni de otra clase, sin permiso de la autoridad, por mas que se quiera disfrazarlas con la apariencia del arte, oficio ú ocupación que ejérzanlo» asociados.
Los operarles dependientes de los talleres y establecimientos deben ocuparse con asiduidady esmero del trabajo á que se dedican, no debiendo V. S. permitir qu* por jiña tolerancia mal entendida se trate de extraviar ó corromper y seducir á una clase de la sociedad, que por lo mismo quo es laboriosa, pacífica y sencilla es mas digna de la protección y amparo tutelar de los representantes del Gobierno encargados 4* la observancia y aplicación de las leyes.
La ilustración que reconozco en V. S. me evita extenderme en otro orden de consideraeioncs respecto de eate importante asunte, limitándome por k) misino ¿ encargarle que cuide por sí y por medio de los empleados dependientes de la Jefatura de su cargo, del cumplimiento de las disposiciones siguientes:
1	* Se prohíbe distraer á I03 operarios de las tabaquerías, talleres y establecimientos de todas clase* con la lectura du libros y periódicos,‘ni con discusiones extrañas al trabajo que lo» mismos operarios desempeñan.
2	f Los empleados y dependientes del ramo de policia ejercerán constante Vigilancia para poner á disposición de mi autoridad á los dueños, representantes ó encargados de los establecimientos que contravinieren al presente mandato á fin de qu* sean juzgados eon arreglo á la» leyes según la gravedad del caso.
Esta órden, de cuyo recibo me dará V. S. aviso, se publicará tres dias consecutivos en el periódico oficial para conocimiento de todo».—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 14 de Mayo de 1866.— Cipriano del Mazo.—Sr. jefe principal de Policía.
Y en cumpimiento de lo dispuesto, por S. 8. 1., »o inserta del modo que ha »ido ordenado.
Habana 14 de Mayo do 1866.—El Secretario.— José de Villasantc y Catatan,
En deposit*. Fallacies....
18
127
Tétai..................... 670
Habana 14 6« Mayo de ISSO.—61 Administrador,—Juan laidi* Sita.
Jefatura Superior «le l’olicla «le la isla «le Cuba
D. Enrique Redondo, vecino de esta Capital, se servirá presentarse en esta Jefatura en hora hábil por sí ó por persona 'autorizada al efecto, para instruirle de un asunto de su interés.
Habana y Mayo-14 de 1866.—El Secretario, i— Antonio Banda.
__, ■ ■■....jj'i™ i . i .... _________.!"BB
CUARTA SECCION,
OFICINA* LOCALES DE LA HABANA.
Ceata«luria «le la Administración local «le la Aduana de la Rabana.
El juéves 17 del corriente á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías cuarenta barriles de almendra» que resultaren en mal estado en la descarga del Liberty.
Habana y Mayo 14 de 1866.—Dios.
Gobierne Politice de la Habana.
Siendo muy frecuente el abuso de arrojar animales muertos y otras materias corrompidas en el tramo comprendido entre el fuerte de Santa Clara y el sitio cquo-cido por Punta Brava, lo cual se atribuye á los carretoneros encargados de conduciría» al sitio fijado per este Gobierno en 30 de Euero último, siguiéndose de aquí la fetidez insoportable que exhalan esas materias insalubres y la natural repugnaneia que se produce cu los que tiene* que atravesar el camino déla Chorrera, que es el mas frecuentado para comunicarse con esta Capital, y en vista de los graves perjuicios que pueden seguirse al público si esto» afilíeos uo nc, evitasen duede luego; he creído conveniente disponer lo siguiente.
Todos lo» que conduzcan animales muertos ú otro» efectos corrompidos al otro lado del rio de la Chorrera, segun lo ordenado en 30 de Enero d#l corriente año; deberán recoger á su paso por el Torreón de San Lázaro, del Celador de este punto, una papeleta sellada en la que se haga constar el número del carretón, los animales que conduzca y el color del pelo de cada uno.
Las papeletas mencionadas se entregarán por el conductor del vehículo al dueño del tren que existe en el indicado punto de la Chorrera quien deberá á su vez devolverlas á la Celaduría deutre de la» primera» 24 horas, sin excusa ni pretexto alguno.
Los infractores incurrirán en la multa de 50 á 100 escudos, segun las circunstancias del caso.
Esta órden será asimismo observada por el pedáneo de los Quemados en lo que sea respectivo á su jurisdicción, como también por el Celador de San Antonio Chiquito, quienes como el de San Lázaro, cuidarán de su mas exacto cumplimiento.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Mayo 14 de 1866.—Cipriano del Masé.
Gxcnio. Ayuntamiento.
Secretaria.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la casilla numeró 15 de las del centro del mercado de Tacón, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se Im servido señalar, para que tenga efecto dicha subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á las 12 en la Sala Capitular aute la comisión respectiva. Lo que por disposieion de S. S. I. se publica para conocimiento de los qu* q u i eran hacer proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1866.—El Secretarlo.—José
Eduardo Gaytan.
(Véausa los pliego«4* eendiaaease |pukli«*du» e* ls Gaeeta
4*1 11 del turnóme.)
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate per el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminara en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales d» pusstos público» de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballo* de los labradores que concurren á los mercados, de les Corrales del Rastro de gauado mayor, de puesto* públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; do las mismas del Mercado do Tacón, del ramal do cañería situado al extremo Sur de la Alamedade Paula, para abastecer de aguaá los buques y algibe» ds este puerto, y el do do» escudos que’ se cobran en las vallas de gallog de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repectivos pliego» de condiciones que se insertan á continuación, el'Illmo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á la» doce en la Ssla Capitular auto la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I* se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposicienes. "
Habana y Abril 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Les pliegos de «ondicione» so publicaron en la Gaceta de 25 del pasado.]
ORDEN PUBLICO.
La lectura de periódicos políticos, hecha en alta voz de un medo púdico, en alguno» talleres de diversos oficio», dirigida principalmente á lo» operario» que trabajan en los mismos, está ocasionada á producir frecuentes disputas y escisiones que engendran odios y enemistades de graves consecuencias. Deber de mi autoridad es el prevenir el mal allí donds sa halle, para evitar, si es posible, lo» castigos determinados en las leyes.
Con la tolerancia de las lectura» públicas, vienen á convertirse en círculos políticos las reuniones ds los artesanos, y »-sta clase de la sociedad sencilla y laboriosa, que carece de instrucción preparatoria para peder distinguir y apreciar las falsas teorías de lo que es útil, lícita y justo, se deslumbra y alucina fácilmente con la exagerada interpretación do las doctrinas que e»cu-cha.
Sucede también, que de la lectura de lo» periódico» se pasa á la de libros quo contienen sofismas ó máxima» perjudiciales para la débil inteligencia de persona» que no poseen el criterio y estudios necesarios para juzgar con acierto las demostraciones de escritores que, pretendiendo cumplir la misión de instruir al pueblo, lo extravian mucha» veces en grave daño de la paz de las familia».
La instrucción sólida qu» lleva la inteligencia al cenociraicnto de la verda l se udquisr» por principios en las escuelas que costean la» Municipalidades y establece al Gobierno y »» adquiero en los libro» de texte publi-•ados por escritercs do reconocida aptitud literaria y moral y aprobados por las autoridades competentes.
La lectura déla doctrina crietiana, de lo» bandos de buen Gobierno y disposiciones de las autoridades, las lección«» que enseñan la manera de conducirse con moderación y urbanidad y los tratados escritos sobre lae arte» y oficios, sou los libros que educan y enseñan á las clases menos privilegiadas formando honrado» padres de familia y ciudadano» laboriosos ó útiles á la patria. Sin educación preparatoria, no *e puede juzgar con exactitnd de los artículos de los periódicos y de otra* obras políticas y »ocíales leídas públicamente y comentadas por colectividades quo teniendo una misión agena á las controversias de la política »a distraen dsl preferente objeto de su» trabajos respectivos, con notable perjuicio desús interese» privado».
Desde el momento que »c permitan las reuniones de artesanos, con otro fin que el peculiar de su trabajo, se convertirían los talleres en clubs políticos, como indudablemente había de suceder, cou discusiones y lecturas peligrosa» que enardecen los ánimo» y exasperan la* pasiones; y semejante tolerancia constituye una falta grave á li s leyes que prohíban la» asociaciones política» como todo cuanto pueda introducirla confusión, la anarquía y el desasosiego en la sociedad.
No hay que pretender quo se pongan límites ni se fijen
Don José Eíclapet ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros y picadura prensada titulada “Esclapet.”
Y eu cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños d$ marcas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de ocho dia».
Habana 14 de Mayo de 1866.—El Secretaria.—José de Ti ¡lasante y Catalán.	4
Cerregimiento «1« la Habana.
SECRETARIA.
El Illnae. ir. Gebernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa ah la cempesicion sle calles en el dia de la fecha.
Relación «ja* eemprende la fn*rza Jo geni* y tren que so ocnpa en la cempeeieion de callea o*ol dia de W
Pumtoa de obra.
0*rTa«íe ..................
A mor guie..................
Fastos................. ■———
Crespo....................-•
Cnart*l de Folio«»..........
llegla......................
Gloria...................  —
Príncipe Alfonso............
Tredo.................  ---•
San Ignacio.................
Manto Tomás...................
Aguila........................
Car lo? 3, ° --------------...
Sol.-.........................
Trabajos del fose.............
Talleres del ramo.............
Carreteros y carro teneres....
Serenos, almacén y oficinas....
Horeros y rancheros...........
Inútiles en barra»«*......
Picado 4e piedra--------------
Tefot......
31
25
ii
I6|
e.
Z
H
a
t
es
e
5|
15
3 1
c. A
gf° = *
14
15
.. 10 .. 34 54 14 15 ..
.. 10 .. .. 15 . ie ..
4	..	..
18: 6 .. 5*j 38 ..
6 ..| .. 10	4	..
5	44	SO
200 150 139
lib
15
*6
ai 0 1 a 0	*5 1 tí O	. tn a 0
		© t tí 0
F1	5	4
		6
••	3	6
--		2
		Î
60	..	8
	1	
. .	4	--
..	. .	*
--	-	4
	-•	3
i ^		-
127	16 41	
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 da Junio de 1867, «1 suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conduccipn de bancas, silla», y demás titile* parala» fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los^carrtiajcs que se necesiten para la servidumbre de la misma, cen extricta sujeción á los pliego» de condiciones que se insertan ¿ continuación; el Tilmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para que tengan efecto dichos remate», el dia 23 del entrante me» de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por dispesicion de S. 8. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan,
( Le» pliegue de uondicienes se publicaran en lu Saeta» del 24 de pasado.)
Junta «l«t Oobiern» «le la Cusa <4enerul «le Dementes «le lu Isla «le Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para el suministro dolo» tabacos y cigarros que necesiten los enajenados existentes eu el Asilo general, durante al término de un año que empezará á contarse el dia primero del próximo mes de Julio, la Junta de Gobierno de dicho Asilo se lia servido señalar el dia ocho dei mes de Junio inmediato á las doce de su mañana para que tm la morada del Excmo. Sr. Conde de Cafiongo Presidente de aquella tenga lugar el remate del expresado suministro eon arreglo al referido pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Mayo 8 de 1866.—-El Secretario.—jF'«-derico González.
(El pliego ds «(indiciónos so publicó sil la Gaceta dsl 11 dsl corrieul*.)
Juma «le Gobierno del ltual Colegio «le
Corredor«:«.
PRECIOS CORRIENTE».
AZUCARES PAItA IÍSCANA filan«» inferior áregoler... .. ]
Idem bueno Á suparier........ |
Idem tlurste.................
Idem trenes de DereSne y Killieu
ti bujo á regular...........
Idem id. buena á enperior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9(T. H.).................
bneno ánuperiern? 10 6 11 id.
Quebrado inferior 6 regular n? 12
a 14 id..................
Id. buen» n? 15 A16 id.......
Id. saperior n* 17 íi 18 id....
Id. 6»i*t» n® 19 á20ió...
Mascullada inferior 6 regular..
Id. bueno á superior...........J
•AFEA.
Fin«« .......................I
Les azúcar»« para Hipada, M pagan 6 racen •« tj 6
ri« S» el mim. 12.
Do primera calidad........... (de 16¿ 617 peao« quintal »«n
De segunda idem............. I<
Ll» tercera idem.......
Triaehc» eorrmnt»« bueno«....
J
condicinuea.
I Nominal»» eon tundea«« 6
S la baja.
OBSERVACIONES.
Nota:—Per »1 nninei» 12 para el extranjera ofreoan 6 74 ría. arroba.
CAMBIOS
Madrid......................J
Barceloaa................... /d» 8 6 7¿ p3 preui. 6 60 d;r
Santander...................' y
Cédi*.....
Otra» plazas de España..........*>
^ Nominal.
RE8CMEN.
Asiáticos..................
Emancipad»»................
Cimair»u»a...............
Cnmplid»«..................
»10
150
139
36
da 17 6 174 pg pr.660d|v,
6 40| 6 41 6 60 d(v.
d» 44 6 44 p§ pie. 6 60 djv. ’
de 15 á 14 p§ deac. á 60 djv. da 54 6 6 p» pr»m. 6 69 d(v. oro.
de 44 6 9 l'Z pram i» cor
ta viata, oro.
Lóndrea .....................
Hamburgo................-. —
Paris...................
Nueva-Y »rk...............
Boston................ ....
Baltimore...................
Baltimore, pagadero eu N.-Tork.
Charleston...................
Filadelfia................1..
Nueva-Orlean» ---- ..........
Mobila.............
Portland..................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........—.............
Bangor, pagadero en Boston____
Providencia ..................
Provi encía, pagadero en N.-York
Bristol....^...............
Bristol, pagadero eu N.-York__
Wilmington..................
Wilmington, psg. »n Now-York-Montreal, pagadero en New-York
Halifax......	.......g......
Halifax, pagadero en New-York..
prancforfc....................
Francfork, pagadero em Boston., j
Onza» mejicana».............. 6 3 p? premio.
Oro americano acuñad»........ 67 pg premio.
Descuento mercantil.......... de 5 a 64 p¿ autuil.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.— I). Melchor Gastón, auxiliar de D Jnnn Carrillo y Cozar, D. Manuel Díaz y Mora, de D. José Valladares.
De cambios y acciones — D Julio Durege, idem, de D. Antonio Comba. D. Antonio de 8otolengo, ídem, de D. Pedro M. Jimenez.
Habana 14 de Mayo da 11««.—II 8índi«o, Juan Julií.