82!SS85SSSKHSSKt5iSíí

Bwawrmrtriari'SiaM^
Están preparadas por un nuevo procedimiento! que las conset va inalterables indefinidamente cayo proceder ha sido sometido al criterio de ¡u Real Academia de Ciencias Medicas, 1 micas y Naturales de la liaban» y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin aiaeuaion.
°véndese en la droguería La Central, Obrapia.33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica
ir I a	• di ,, tV.lnlX	--11- di— flnnfo ' I O-
botica ae 3üu jüsc, asul“i>wt;1 , "	"---fe rr«*
y droguería de La Reuuion de Catalá y Sarrá, calle de banta ie-©sa, y eu todas las demás boticas.
EL MEJOR BJUCHÎT,
EL EXTRACTA LIQUIDO DE 13UCHU DE SMOL ANDER*
las enferm edades del Estó
y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada 4101* exesos 6 impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa- de D. Juan A. Gallego, calle de O’Keilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas 4<*1 Sud, y en todas las Boticas en general.
Preservativos y conservadores químicos
De todos ios metales estén ó no empavonados, pulidos y dorados los m is fiaos y delicados que seau, con experimentos repetidos y variados, ante las principales autoridades y de peritos los mas repotables de esta Capital.
Por €. D. de ¿rcevedo.
Con R al privilegio exclusivo:\á perpetuidad y á precios casi gratis, como soude 20, 3J y 41) centavos cada preparación que alcanza para varios instrumentos que duran con cuafquiera de .ellos muchos años, siu tener que limpiarse mas que muy poras veces con una tela de algodón, do lana ó d * seda: las lámparas colgadas, los espejos^ cuadros, lo mismo quo todos los dorados de moteles falsos que siempre estarán conservadas como nidia que se sacan de las fá »ricas, siu empañar os y a la visfa para sus ventajó uso*, y. sin que so afecte.1 por las impurídade3 de los ' ioseotos, eo.no moscas y otros: el p dvo la humedad y el oxígeno que tanto los atacan y destruyen, q tedau -i 11 ninguna acción en sirssup riicies; de este mismo modo las má fitinas de coser y toda ■> bis d 5,nas que so o.tiplean en los artes, junto con las armas de
fuego de cualquier clase y condición que sean, en bañándose con iera dedos dos líaui los num. i 7 ó 2?, están siempre salvas
cual piiera dedos dos líqui los núm. i ? ó 27, están sietnpr de to la LmmrtJa 1, y sin tener que destornill rse, con cuya operación se oten e.i, por iue se v m adojau lo y gastan con las limpiezas que general mente se les ha 1 hecho y hacen, y con estos pro.-,edmiip Ltos y medios queda 1 exentas de. todos esos inconve-n cates y? ron menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón ii’t U. 1.’$lfc*n>r •. pie sonta, anees de gu ir Jarse se riega por la b )i t le tí d’iV.ísd co 1 .1.1 ¿s cñtat is got is del liquidó num. IV y s } j i»b .1 1/ me 1. hi. do .iti pr ;p iracionep no necesitai cuida-d . V; / \ e /u » 1 1 iti j c.eas i 1 explicación impresa y lija •. 1 ;	.:« .d, á ¡ t m i.a |jo .. i ifewi co l is loi re endos preser-
l i d ira a ¡tú n /d. Litogra-¿
; >íOa>
x > ,>•.. i r . c	' í ■' t. ' i y'* J 1 ,	•b ■ fe	;»• -a fei;as,. ii ¡i>ii 1
v » : \ -.	f JuTjV7	" o » » III /	t T iV 1.iCrii i la ca;le
i ; v;-i .	• h .ri U 1 )• 1 1	i •. ilio ia >’	¡jaría ac-ria«: «iiitrg-u t
ii l \	»:«- . • . i v » u i	i i a i.», o	s 1 ai ..i i »à la de ¡¿au
J V .¿t sft .	■ ■	-.allá -st	éf Oúlápó niuu. 55
t-VP-ti Ï-V- r-	• t ». i . i;-> I.i .	Pd.-iit y C»	»■Uff.
i i\í>
, i l I ILCUIAy.El OI#1,0WAT.
......ULBiLIDAD ÁilfeNTAL.
Mira encentra! el ‘»rigen de .os pensamientos melancólicos que a. guias ve,casaos ana.en, debemos buscarlo en el estómago, e» ¡líga lo o la cnvuiacio.i. úna sola dosis de medicina lia impedí do,nmciias veces que. se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía o e. abatimiento tíos aquejan, aceptémosla amonestación, y regularicemos ios manantiales de la salud por el uso de los reina-di.h i íollo.vay, que arreglan la digestión y purifican la circulación.
Ei unguento done trotarse dos veces al dia en la region del hígado estómago, 'y también eu la region del corazón, si eí‘pa
y *»>■•< i hwiíí . .	... ....
ciento sufre de paioitacibues. E^ste .ungüento será- absorbido, por lo,3.jporqs. y a^ridurá .uiárqvíliosamente á las píldoras, sin afligir.ni ‘de ji.it ir ef sistema “mas'que ío que sea estrictamente necesario. Si este tratamieuto se observa dVm perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán proutame nto.
’ t PILDORAS oí: ayer.
Ctiando se encuentra uno inalo, débil y achacoso, ó se halla c6n_el-siste.ua desordenado y’un penoso malestar, es segiiro que estos síntounu son amenudo preludios depraves males. Alguno? de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndose, evitar con ei uso oportuno de saludables remedios. Tómense .las píldoras de Ayer, para imipiárlós humores desordenados, purificar la sangre y permitir el libre movimiento de los fluidos para recuperar ta salud. Ellas estimulan las funciones del Cuerpo fiándole v>g:.»VoV.ibictjyi<laJ"y"panucan el sistema de las obstrucciones que lé causau daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo.y estorban las naturales funciones. Estas, si no se las alivia, trastornan los órg¿no3( produciendo grande gravedades padecimientos.’Mientras eú este pstádó se está mortificado por os desordenes déí estómago,'tómense las píldoras do Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del siste-ma,y coarTól eUu'illante ostado.de la re#qperada salud,asi como sirven para ¿ararlas enfermedades coinjinep, d.el mismo modo pueden apliectrsé {)Ára las mas pefigrosatf indisposiciones. Los efectos el mismo purgante los hace.desaparecer. Causados por sémejánr tes desarreglos de las funtjiones del cuerpo los hace desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras se olvi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: dolo es de cabeza producientes de desorden en el estómago, constipa ció r esireritinis/it.) del oieatre, ictericia, m il del hígado, atajues y rlt órdenes biliosas, * mala -dig-estion-, almarranas, accidentes, pesadez alta de apetito,' m it gusto en IPboca, fatigas etc.
Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afecciones de los pulmones, tómese el Pectoral de ’Cereza de Ayer.
?
lo
PARTE ECONOMICA.
VENTA r»E VJACAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN; EL PUEBLO del Cajubuzur de tablas y tejas, muy bien cobstruidus, con tres# solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En ¡esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TEES-CASAS DE MADERAS i - en la' calle de Lóbredú' esquina á Santa María, cuales tienen un gran
. ■ Onanabucoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propió para una espaciosa casa ó una cmuadela: también se cambian por una en esta ciudad
b lirio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de I03 Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA NUM. 19 CALLE DE Curazao, en la de Villegas núm. 90, Imprenta do Martines, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una imitata «le «lie* y odio aflos,
»randera y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calle (e la Habana núm. 150.
AVISOS.
Se alquila una mulata, regular lavande-
ra. Calzada de San'Lázaro, núm. 166.
Ilute de piso de 6J varas de anello.-Cuba
n úmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
BUENA GANGA.
Se alquilan criada.,s regulares lavanderas y cocineras; y a de mas mu y cariñosas niñeras: por su aj'uste Calzada de Galiano núm. 34.
EA DOMINICA.
Unico depósito do vinos tinos, se hallará» miento á precios muy equitativos.
esto ostabieci-
IIOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-
oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritonse; quo eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felides resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten •ara esta oiltenuédad, de la que ha hecho un estudio particular, lo a 'si uu .(iic eu ¡a- de los niños, no solo por la Alopatía en el tras ■ursu de ó anos, qiie estill o siendo médico de ¡a lieal casa de Ma o. nida l de esta ciudad, sino también como homeópata desde que -e dbeidió por esta doctrina hace 18 años.
En esta imprenta se liallan «le venta la?
papclotas para la matricula d» la asignatura del Institut» d» segunda enseñanza.
Ea persona que quiera reeilíir tres mil pe-
sos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta
ciudad, puede ace carse á la casa núm- 36 de la callo de la Amargura frente á la capilla d» San Agustín, informarán:
BOTICA.
Se vend» una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sòcio con poco capital. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informai án.
TINTE C SERO. COLORES.
2»
5. « • a
a
$
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas eje ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Cincel,
■ Carmesí,
Cereza Pscaiíata, Solferino, Pizarra,	-
Amurillo, Amurillo claro, Salmón,
Eista «lo colores.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de, tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza duro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza, ilaiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandEs gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos preud' s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que-se encuentran dentro do cada paquete.	/
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles-, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdrdeio valor y su utilidad quedan establecidos desde ja primera prueba.,
Eabricados por HOWE Y ¡¡A'EVEN’S, químicos prácticos,
N? ‘¿’O Broathyay, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y en casa de los traficantes en general.
:vZPHÍ---
Calztpl.q «le G:tliaii<> 96 y 98.
- Tenemos'
1 rVíidi
coiuiiu i minores Ta
i.i fonrá fV im' i r m al prl tico babel establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífic» edifici# fa-i itaun bit lai’ai.-í i o K1, M l lin lis niodelos de los de igual clase en Francia.	t
i 4.. .lio c; n f ,a ciiliufii «'el ] ais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qna estuviesen en conso-'■	' 1 ■ j . t i., - o- que en cada, din observamos; tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros:t|ue hayan lle-
' "»•	'■ t < t .na ei i seguirlo.11 mns emplead« aigiiu tiempo y muchos Sacrificios; pero en cambio sabemos quo en-
"i -	««i' ¡i a a mies ira constante laboriosidad.- La utilidad de Jas industrias depende de la manera de servir á los consu-
. ' 'cedo el cu dito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital:'4 ' u la garantía de esla convicción, nos hemos lanzado con fe"eu una grande especulación y trahajarémos con curando ante todo, sacrificar los intereses ] articulares á las ventajas comunes'. lñ>mffló eti-'vcK dá-nnmim- nmurfm r>r, el interés del público qiie vamos á servir. No querernos las utilidudes pasojeri utilidad estable y e'eg'UfS.lfrfe solo re aiUjuier e-con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen íavoTceeraos, quedarán plenamente fatislecl.as ele nneL______________
mas inteligentes y los n ateríales nos EÓlidos y ce n ejor clase, que se 1 aetn en las fábricas'de Erírojia, „	mutva	«uvwuuo
'? tnf. vencía de nuestro din o alrasuder, y <1 estado de nuestros calles. Tet en os el n- as coinplelo srntido de coches de todas clases he* ehos .exjiiesamente.en Taris; ara lo />«(«».«. ] or los bies. S.illion, Gniet y Cp., que gozon como es de notoriedad pública de una fama tan ¡justan ente adquirida.—1 n «icl os cinruiijes podrán ver sien j.re unidos, el n ejor gusto la mayor elegancia y'solidez.
Ai mil mo tiempo recordamos á los cn i.rffts c ol c¡uitiiv criollo, que l en es j ucslo n uy j articular.en ] tí.o en conseguir los mas elegantes modelos c e csjas, asi como los materiales-escogidos rn 1 nris, también expresamente con obieto de hacer los res en iernia y construcción.	....
Invitamos al público en general pora que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller aunque
fiDlfitú flllA fi'l fj A tííTlAU írl q'lrcfrt ría- vrao vrn ov/micJa au ln	1 ,,«	_ Z ni. ri A f—« . J *   IV	-í 1 1 .
esperanza, pro-
uo en vez cie oponeT, nuestro propio interés con proporciona, el abuso de la confianza, sino la
Ha fuga«!» «5«! la casa «1« sus amos t;l «esclavo Emilio, muíate, como de 32 á34 anos de edad, de oficio cochero, estatura alta y bastante robusto: ha llevarlo siempre bigote que como el pelo es bastante lacio. ,Se gratificará generosamente á quien io presente; recomendando á los empleados de policía las señas dadas para su captura. En la calle de Cuba núm. T28 viven sus amos
Aviso sil Pfilblico.
D. Mauuel Lirones socio que fuó del Establo de carruajes de la calle del Consulado núm. 148, ha establecido uno en su particular eu la del Prado núm. 6« y 69 entre Animas y Trocadero en el que no ha omitido gasto de ninguna especio para complacer á sus favorecedores y al público en general. En el mismo hallarán magníficas carretelas francesas y americanas con sus correspondientes avances a precios moderados, para entierros, paseos, y viajes al campo, como también magníficos caballos de montar á precios e'r«’‘«',,''-os.
imiten carruajes y caballos á piso.
Don Antonio Ensebio Valtlés tiene el giist
de ofrecerse á sus áínigos y al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneeruiente al ramo de iglesia y curiosidades
Hace sobre tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años:
alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de coi hero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como so hará responsable á daño» y perjuicios ol que lo abrigare.
23.—
25.	—
26.	— 26--T 27.—
de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 2o. -----
de Puerto-Plata y llegará á Mayagílez el 2*. de Mayagüez y ¡legaiá á Aguadilia el 26. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thoma» el 28.
RETORNO.
i.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el í.
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— Ö.— 9.—
10.—
11.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Pinta el *. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ■ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de ínad?
dÜNSLGNAIAJUOS.
Habitas, Cíes. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanz
-f5. Sr«,
Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Mere t Ajuria.—floiii.. Sre». Artaza y cp.
De ma» porme»ere» impondrás en el escritorio da lo v,
ti„o p„i,	* Comí
nica Juan Cesta.
La carga te recibe los (lias 14, 16 y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Ala-yo y Cil—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Arnell Juliá y C? __Puerto-Rico, Garacena Iriarte y C?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C-.pitan, D. Modesto Crespo.
- VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren «leí camino d» hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del. mismo dia.
D. Francisco Juan «le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, cou'la puntualidad,decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riqueza elegancia, según lo ha acreditado á las muchas person as que recientemente se le hán presentado.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tard» y He gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas «le la Habana que se dirijan á la Tsla de Pino saldrán con et tren general del camino lio hierro «lo la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumedla tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se «dirijan á la Vuelta Arriba
podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después déla llegada del „tren del camino de hierro, los que tengan .qué "dirigir se á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Gener.al Concha, quo salo para dicho puntó todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
D. Esteva« «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece «lar lecciones particulares.
Las peisouas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en es a imprenta.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominicano; mismos di.as en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos..
EMPRESA DE VAPORES ESFAÑOEES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracru*.
Capitan, D. Marntel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO TARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampicó.
FÏÏEKTO DE LAHABANA.
Entradas «le buques.
Mayo IV—De Nevv-Yorlr en dias, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, ton. 1337, con efectos a Fischer.—Pas 69,
De Malaga en 33 días, frag. esp. Fortuna, cap. Berdaguor, ton- 273, con frutos á Samá.
Ds Wiseassett en 22 días berg. ing-, Paragon, cap. Welsh, ton. 228, con cortes á Mora.
De Coruña en 50 dias, frag. esp. Gertrudis, cap. Beguejo, ton. 291, con fruto» áRigaL—Pas. 140.
De Amberes on 57 días, frag. esp. Segundo Triunfo, capitán Cami'Olo, ton. 306, con frutos á Balbiani.
Pasajeros
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las ».de la tar cley llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará ;í Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO,
19.—Saldrá de Tampico -y llegará á Tuxpan el 20. 21.—Saldrá «le Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldi'á do Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá «le Sisal y llegará ¡i la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
llábana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohatio y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos «jias anes de salir para Cádiz éf vapor-correo español trasatlántico
Del vapor americano Manhattan:
Sres. D. C. Valentino, D? C. Xigues y 2 niños, N. laeger, F. Maldmeyer, F. Wgat, R. de Anuas, M. Campo, J. Jimenez, D* C. Skrilds, F. Arnat.
Salida «le buques.
Para Galreston, gol, amer. Sola.
Para Sagua, frag. esp. Villa de Aviles.
Pa>a Cárdenas, gol do S. M., Cruz, eu Comandante el Teniente de navio D: José Várela,
Buques despachados.
^_Para Veracruz, vap. amer. Manhattan, cap. Turney, por C, P. Fescher y comp.
95 cajas de azúcar y efectos.
Para New-Orlean», berg. ing. Pinky, cap. Simeone, por J. M. Morales.
Cornelia, eap. Spencer, por M.
2 0 bocoyes de miel de purga.
Para Cienfuegós, berg. ing. Ce Miehiulson.
En lastre.
Para Galveston, gol. ing. Lola, eap. Hall, por C. L. Seise-
mel.
Con efectos.
Exportación del dia 3§.
Cajas de azúcar			 4498
Bocoyes de ídem			 148
Galones de miel de abeja			 89
Millares de tabaco torcido...		 124
Cajetillas de cigarros.			 73537
Libras de dulces		
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende süs viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá él vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos qhe la hacia el Carolina'.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Punto y Comp.
VAPORES COSTEPlOS.
COMPAÑIA GENERAI-, CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieatfuesos.
Capitan, D. Constantino Jiisua.
VIAJE DE BATABANO A,SANTIAGO DE CUBA CON E3-calá en Cienfuegós, Trinidad, las Tunas de Sanetí-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
M ay#
12:-
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó después de la llegada deliren de pasajeros qne sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al dia siguiente.	,
13.-T-Saldíá de Cienfuegós el mismo día y llegará á Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
13.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el dia 14..
Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia. Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
14.
14
RETORNO.
19.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
20.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
21.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto, permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta, la ma dragada del dia siguiente.
22.	—Saldrá dejas Tunas «le madrugada y llegará» / Trinidad el mismo dia.
22.—Saldrá de Trinidad yjlegará á Cienfuegós el mismo dia.
22.—Saldrá de Cienfuegós y llegará á Batabanó el miér-. coles 23.
EMPRESA de vapores espande es CORREOS DE EAS ANTIEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Escajadillo..
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá dS la Habana los dias 2 d» cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.
6.—
10.—
li-
li.—
12.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el II. de Mayagüez llegará á Aguadilia él II de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12. íetPuerto-P¡co y llegará á San Thomas el 18.
ADVERTENCIA.
Los pasa’ g y flet se abonarán en la Administración general de la Empre. calle le la Amargura ’numeró 16, casa de los
Sres. San Pelayo,L ardo / cp.
Todo pasajero «¡.o presente á bordo con billete de la Ad-
ministración, tendrá derecho, á la elección ds localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 9 y 10 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de -las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del v^por á, Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá imuediatamento á los Sres, pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calló de la Amargn-lúrnero 16.—Cienfuegós, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-
fifi. Sí* O	vtirinv y.nlnntt» —Ttitttta v Scinoli-Si raí vi fu o Sv Tú
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará a Aguadilia el 18.
-	„	de	Aguadilia. y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	da	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el #0.
-	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y ilega á Nuevitas el 25.
-	do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do Mad? carga se recibe los días 3U de Abril y 1“ de Maye.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí1—Gibara, Silva Rodrieuez y C?—Baracoa, li. Ala-yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-manos.—-Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilia, Amel! Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thontas, Lamb y Compañía.
So despacha por los Sres. Sau Polayo,’Pardo y C?, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPANOEES FORREOS DE EAS ANTIEEAS.
nuestras obras, pues hemos reunido los operarios j. t.............. ¿ Jas cuales hemos advertido
mas supeno-
Vapor Pájaro «l«l Oce Ano.
Capita», Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 18 de cada mes á les 13 del dia, y llegará á Nuevitas el 20.
20.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
22. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
ra numero
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—1Tumis y Sauctí-Spíritus', Sr. D. Joaquín Oropésa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoechea y Mairtÿ.—Manzaüillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago do Cuba, Sros. Ros hermanos.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
DEE'SER.
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Co» motivo del movimiento de carga éñ Ta présente estación y cen fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barien, dicho vapor hará sus viitjes mensuales á los expresados uortes, e» ei ¿raen siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA,
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tard# y llegará á Sagua los viernes de madrugada
De Sagua les viér»ei per la »eche y llegará k Caibariea le» sá-ha«les.
K STORNO.
De Caibarie» les domingos después de la llegada del primer tre» y llegará á Sagua los miemos dias por la tarde.
De SagUa los Ce amigos después de la llegada del'trén' por la tar de y lie;;';:,/: a i atanzas los lunes de madrugada.
De Matanzas los if.nes por la uiaíiaaa y llegará á la Habana los Mismos dias al ütodie dia.
nosu, Santander, Sevilla, Santa Cruz ds Tenerife, Sdmiaood r''" licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueim, Tórrela
Tampieo, Valencia, Villa garda, Viga; Villaprescnte, ViréV* f1
-------z tez—	.a.» A»t. úa ...... -r—:—..	ZZ7I I (
racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Temente Key y u ' ..1 les Sres.	' lr* '*
J. Dkmestre y Ce
ALMONEDA MERCANTIL
to
En los autos del intestado de D. José Merecida, ha disnu el señor alcalde mayor del djstrito de Colon, por ante ul ejc^
baño D. Manuel Barreto, se rematé por pstu almoneda el Kau t 5 del corriente entre once y doce de la mañana el establecit **
y	.iy	uiu.i.uu vi «aiuulecilliifn
to de Baratillo y ropa hecha correspondiente al finado, 8¡tu
ÔI-Î. Pii vfi in vpnfnrin v uvn i/..
en la calle de Berna/.a núm 23,
cuyo inventario y avalúo esto
rú de manifiesto eu el acto de remate.
El viémes 4 del eoiriorjte entre doce y una en las ininiiH' ciones del antiguo almacén de averias, so rematarán por caen?’ de quien corresponda 100 cajas condece botellas cada .unas' Champagne y 100 cajas de medias botellas de Ch¡iinpai»uí 7 el estado en que se hallen.
El vientes 4 dol corriente entre once y doce de la- majen las ilimediaciones del antiguo almacén de averias, se rcut,7’ rán 100 plancha» de hierro.
Por cuenta de quien corresponda se rematarán elviérn«,! del corriente bajo el tinglado del muelle de Caballería. la ’ danesa Luchetts de dos años de construida y do porte de 15j7* neladas inglesas imperuada y claveteaila de cobre y hierro fi,-.0* da de zink y acabada de reparar, está aperada de uu tcxlo'T 1¡ 7 para emprender viaje, hadándose atracada ul muelle de h|n!r‘4 donde se podrá exaíninar.
Por disposición do su dueño se rematará por esta el vii n 4 del corriente entre onco y doce «le la mañanaei» la plaza mas lugar de costumbre uu caballo atnericauo, -co.or dotado <f mas de ocho cuartas y maestro de tiro.
■ En lo» autos seguidos por D. Manuel Muñoz contra D pa blo Mayoral sobre pi'sos, ha dispuesto el Señor alcalde mayor dj distrito de Belén, que por esta so rematen el viernes 4 del «iiT¡tí
to y en el subsecuente entre euutroy ses de la tarde los electo-7 marmol que existen en la calle del Prado uuiii. 77, bien por el m do, lotes ó presas, les que pueden verseen el punto indicado.
El dia 3 do mayo se rematarán en las inmediaciones delat tiguo Almacén «le averias 6(1 cajas vino de Hungría, 2íi Ídem una docena de Champagne y 29 canastos do inedias botellas El miércoles 4 de mayo se rematarán
botellas;
las itnned acionei
del antiguo Almacén d« averias 39 cajas Champí gue que restfi. taton averiadas d»la descarga del berg. esp. Nuevo León, capí".
tan. Laudata.
Almoneda pública, Mercantil y de Itcal llacíeaida «le Gnanabacoa.
De órdou del señor ulealde mayor so rematará el vientes cuatro del corrlsute de diez á doce de la mañana la bodega «dunda en la calle del Obispo esquina á la de San José, perteneciente á la cesión do bienes »le D. Francisco Gali, formando lotes de los í electos si no hubiere postor al todo: cuya tasación estará de tua-nifiesto. .
El mismo dia de doce á dos de la tardo y de Orden del sentí Teniente de Alcalde Municipal 1? so remataré» por esta almone. da, los muebles embargados á la parda j lista de la Cruz, quo son media docena de sillas ordinarias, cinco columpios, una aiesit» un tocudorcito, uu reloj de pared y un tinajero de pino, 1 todo en treinta y un escudos quinientos milésimos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía <K;1 ferro-carrií «le Sagua la Grande.
De acuerdo con el Illrno. Sr.'Director «le Administración “ convoca á los señores accionistas para la junta general ordinar» que debe celebrarse el dia 16 »lei mes entrante, a las duce du li mañana, en la morétta del Sr. Presidente, callo del Empedrado núm. 16, para leer el informe de la comisión do cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas. Habana 29 de Abril de 1866.—El tìecrstario, Benigno Del Monte. , / ' '''
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
ADVERTENCIAS,
Ia La carga para Sagua y Ca.ibarien, se reéfb» todos los miércelos hábiles y las 6rde»es para su admisión se darán desde el mártes.
28 *>• advierte que el pasaje y Hete, se abonará en la Ad-ministracieu general de la empresa, calle de la Amargura nú mere 18 casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
3? Tod» pasajero que se presente á bordo con billete de 1» admi»i#traciea tendrá derecbe á la eleccies de localidades.
En sesión de la Junta Directiva verificada ayer, se acordé la venta del solar perteneciente á esta Empresa, .silgad# en la calle del Refugio esquina á la del Mosto ó «le la Ventara, mar cedo con el núm. 53, «jue reconoce el censo redimible do ciento veinte y cinco pesos á favor de la Real Hacienda, para etiya w,uta está competentemente autorizado el Sr. Addministrador, con quien podrán entenderse los que deseen adquirir dicho solar. Matanza» Abril 12 de 1866.—José María Casal, societario.
g i« sr40 © cr °3 g	»ò ri d--£í Sí er b. s s. 1 g 2 s “ »■P N ß ®.et 2- ©
w o.	-g g U“ ? g a ... * ■ § p 2 S- ! cd » » g “ g. ss g
O * ^ cu Sí»	
'2 2.	§ ; : s g sr ; g. h . * 1 • I-Í 'gi J 05-»^'
D — 5 çu . 0	: - ; : g'-sr: c'O i : ■: : ! N'T:.--St I
bU	• * • • ' . 2.
S f
S o
o |-4' « ■ L _
hD >**• P 00
p. w
p a Cu o»
H CO
O o
05
OD CD OC -I (O
io b-* co Ch os ü} qv
O ,CH CC. CO CO OO ÎQ
CO O Oí ÏO O <1 <! ^
vc»md3.o;co .cq^L,
»
0Q
f M
►-< ni H
5. ora
S g. 3
tr.
O
■rrs O D	. i—
Cp CO O O O O
'CG £4 tH Sh’E
•c- ^	^ 3
a. <7; Cf “ =-o
3 g
i.f‘ s:
9 i-A
l J] „ se
p -£
I »*• m raw
is ea
2 « -J
TO T 2, !§,©.« 5' tfí ? t-
§ ®a
íl¡
I
O P>P
c» p ÿ

; cl 2.
• fl> o
o ? 2.2
eri ai o z~
2
ho
. v «
go	» - : ; ;	u* i o. »	:
Ci- a -t	; ¡ p‘ i* j	• g g o; S. g to	: . > •
t (A	•	. k’ n i •	* 2- o • : : ’s.*« : . •• OP.	§_ £.1 ;■ o • 1 ¡ . P ; : •	*• co ' HH : : P •
p ¡
w:
3
ía
o-
3
Lfe
s—o
■ &
05
á-a w •«• grorw-»:co,v.' .ÜliísHHi^Ol CD'M *>! i to dh. }OCCCKO^
5 ci h co *si o ox ai fo cc
) h- O œ GD (w I+os*~QCDO
* O OC CD «t
O O îD CÏ3 |4^ O di 02' 0>
"ID I-*	00. CP CP 05 05 O'H
c. **
3 til
» iS

2 S
*
r *
i } » »
? ft
»
DIVERSIONES.
TEATRO DE VITI, ANEE VA.
Empresa dramátiea dirigida por D. Joaquin R*iz-
El juéves 3 so pondrá en la escena de esto Teatro, 1® gracto-sísima comedia en tres acids, original de D. Luis Olona, titula»11.
El Primo y el Relicario,
T sus protagonistas están encomendados ál). Joaquín Bu¡:T D, José Miguel.
Concluirá la función con la jocosa pieza en un ¡tita, fV rácter andaluz, en quo tanto sobresalen Ituiz y Miguel, titulé*
Manótlito Gazqtiez.
Empezará Alas 7J.
CHIC# DE CHIARINI.
Extraordinaria función para boy miércoles 2 de mayó de jf^ Nuevo cuadro bailable La Macarena, ensayado y diñK1
por el señor Gispert.	^
Cuadros de que so centpone —1? Bonita infroduéJ>on P las Siitas. Loraine, Palmir i, Zanfreta-y Nixon.	r j
2? Paso ádos En GnOitaua por lá.^rita, Josefina! Sr. Gispert.	* •'	,'.
3? Gran-escena mímica por las gritas. Palmira.y Nixon ,T.(_ Sr. Caron, concluyendo esta con el gran paso cómico.por lu* n mos y resto del cuerpo goreogrático.	,q,
1 Nota:—El Sr. Henr-i Rollaude y el hombre sin hue«08 Duberney, preparan sus grapdes ejercic.os ea el
Boble Trapecio
Iiuprevl» «i*l Gébiera» ¡>*r I. M*
arrestándose el Sr. Duverney á hacer des«le la, gran altura#11 t ponen el trapecio, las dislocaciones mas sorprendentes.
Empezará í 1»»	,