U
A HABANA.
iv« M 20
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.«*««« « — Miércoles '24 «le Knero «le 18011.—IVlra. Sen. «1c In Pule y San Timoteo, ob y mr,-Ci e«ti*r en Jesús Movía.
PARTI OFICIAL
PRIMERA BUCCZOm.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR OITIL
de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Uircccteii i!c Admiiiimrnviou.
s. .	Sección de Administración general.
Circular. —La Administración Central de Rentas y Estadística há dirigido con fecha 12 del actual á esta Dirección de Administración, la comunicación siguiente:
Art. 4, ° Las machas se msendoráu todas las no» ohas incluyanlo las da luna, desda la puesta dal sol hasta ias cinco de la mañana en verano y en invierno hasta la seis.
prendido entre el kilómetro 19 y el puente sobre el rio de Bejucal y fijado el 11 de Febrero próximo para el en que debe tener lugar c«n Art. 5. o Esta contrata tendrá por duraoion y fér- j sujeción al pliego de condiciones aprobad# 6
inserto en la Gaceta del dia 21 de Diciembre próximo pasado, se publica para conocimiento de las personas que pretendan hacer proposición es Estas se harán en pliego cerrado, een sujeción al modeioque se inserta á continuación, y no serán admisibles, si no se acompañan de la carta de pago que acredite haberse depositado en Tesorería la cantidad de 200 escudos.
La subasta tendrá lugar á las doce de lama-nana del dia citado en el edificio que ocupa la Subdireceion de Obras públicas calle de (Juba, núm. 37.
Si se presentaren dos p mas proposi«iones iguales se abrirá una puja verbal por espacio del cinco minutos entre sus autores.
Habana y Enero 16 de 1866.-r Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N........N._____vecino de.......entera-
mino -1 uño eoouóm oo que dá principio en primero de Julio do 1866.
Ait. 6. c Los pagos se harán mensualmeute al contratista ruin ciudad de Trinidad.
Art, 7.a En oaso de timporal & juicio de la Ca-pitanía del Puerto ó bien si el techo del tinglado sufre deterioro violento háoia eu Ínter,or, no será deloargodol contratista ia reposroisn de los di sperf(0ios del material del alumínalo colgante.
Art. 8.° Por la pi queñ-z de este servicio no será necesario prestar fianza u¡ hacer depósito para tomar parte eu ia si.basta, ni otorgar fioritura por ti postal- al que se le adjudique, pero al haoer piopo iciones estas de-beián estar arregladas al modelo coufor mándose con el pliego y solo se admitirán rebajas respecto al precio de ocho escuda.« 667 mi ésiuras por luz.
Alt,. 9. a Si el (OHiratist.a dej ise do encender nlgu.» na nOr lio todas b s luce», lo hará por él la Administración descontándole en aquel mes de lo que tenga que peroibir, el costo que hubiere originado el servado que dejase de prestar. A in tercera falta de tal género quedará rescindido el contrato.—Apiobado por 8. E.,—Es eopia— Portillo.
“Rimo. Sr. —Cotí facha da hoy se ha dirigido por la Administración Contraída lientas y Estadística á ias locales de la lita, la ctrcularsiguieute:
Debiendo retirarse de la circulación ol dia primero del próximo mes de Febrero el papel sollado, documentos de giro y sellos deírauqueo y judiciales que se encuentran -lioy vi-¿aates, y con el lia Je que el canje de las nueva, especies reoi-üidas se vér.áque con la regulan rad deoida, está Administra-iilotí Central tía acordado las i nstrucciones siguientes:—friolera. El dia 31 del presente mes toda! i as Administraciones
l»e¿tles y las Colecturías ,de dientas cerrarán las cuentas de las	,	•	.	- .	,	,	,
uq.ix.es que nasta dicua fecua se encuentren en su poder y car ai mejor postor la enajenación de tres gan- ! en la carretera del Sur entre el k¡
gutles. mutiles para el servicio, esta Subdireceion! „	.	,	,	•	„ .	,	.
?	~	,	, }. , „	-	, • rr, . y , .puente sobre el r¡o Be ucal, se compromete á
hassnalado el día 16 del próximo Febrero-a las r- „ ,	••'ir	. *	...
i « ,	, 1 c ■ .	.	i ejecutarlas con sujeción al ¡mego de condicio
doce del mismo para ei referido acto	le----	J	1 a
*	, j	,	„	•	., ,	, , do dai anuncio inserto en la Gaceta t el día. ..
Aprobado porla Superioridad se celebre , . ,	,	...	.	.
•	r	1	1	- ■	y del pliego de condiciones que ¡e sigue
para
cuya efferoicio nade terminar en dicha din.—¡Segunda.—Las es¡.sui»s de las ciases expresada! que en la indicada techa existan en las Oole.uurias de lientas, las remitirán en i ? de Febrero próximo á las Administraciones locales de que dependan y estas formarán una cuenta general de eiius y de las que existan en su odeina la cual con toda; las especies serán dirígelas á esta Central el dia 11) del mismo Febrero; siu que por imigup concepto ge le alm ta pos«evioi'.aeute y sarán respou-ss0.es do su importe. — Tercera. El cambio de papel sellado, ducumentos de giro y sellos de franqueo y judiciales que existan en mano, de particulares, será ea todas las Adiuiaistrac.'O-ues locales y O jlectu, lis de lientas de la Xsla desd ; el dia i? al lède Febrero pró.vmn.—Caarta. Eas Administraciones lújalos y Colecturías anunc.aráu el canje en sus respectivos dis.ruos por medio de los periódicos ó cedulones procurando la mayor poriole publicidad á tin de que nadie alegue ignorancia. Esto» auuucios se repetirán todos los dias que dure la opera-cioudilcauj».—Quinta. El canil) o de ias especies indicadas lo liarán las Administraciones locales y las Colecturías de lientas con la remesa de las nuevas quo para el efecto se les ha aecho que sou 1 is que desdo ol d.a l p de Febrero han de casaren ejereieio.—Sexta. Ea las Administraciones locaies y CUecturian se Uará el examen y confrontación de ias especies qu» se presenten ai canje y si se considerase que algunas puedan sor fusine idas o tuviesen motivos fundados pur a ducado sutegitima procedencia se recogerán dei interesado con ruhc.ou expresiva de los documentos presentados y se remitirán á osta Adluinistracíon "Central para que eu su vista se adapte la resolución que proceda.—¡áátima. Las Administra-ekmos locales y colecturías abrirán un libro ó cuaderno con las formalidades prevenidas eula circular de id de Enere del ano próximo pasado para el canje da documentos de giro que tuv* lugar eu Febrero del mismo ano.—Octava. El dia Ib de Febrero próximo remitirán iag Colecturías a las Administra-«iones local»» de qua dependan ias especies canjeadas los libros ó cuadernos a que se redaren el párrafo anteriory las actas (Islas operaciones—Novena. Eas Administraciones locales después de reunidos lo» datos de tas Ojie«“““»*—*“-—« eo Una cuenta.¡reuei'ql r«-..*1 ««am-* ..aeraciones y con .as especies uuiluo idas las remitirán á este Dentro generai en el termino mas breve y cuyo termino no excederá del dia 28 del citado mes u» Febrero.
Y lo pongo en conocimiento de V. S. I. con el fia de que los funcionario» queso Hallan bajo su d ;pon fenda se enteren de d olía» instrucciones y para que se sirva prevenir á la Ad-m.nistra ion general de la renta de Correos que no dé curso á la correspondencia que desde 1? de Febrero próximo no lleve los gelimi nuevos que han de en trar en circulación,”
segunda subasta par no haberse presenta-, .•	t	.	, - ,
a ,	;	1	. •	,	L ,• adjudicar en el mejor postor la ejecución de las
do en la primera proposición alguna para adjtid>!	-T	■	'	T n	,	,
r- 1	'	°	1 J i obras de reparación que han de llevarse a calió
lómetro 19 y e
D. Francisco da San Martin y Rapallo, Secretario General por S. M. del Tribunal Superior territorial de cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda focha diez y siete dei actual, cito llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Luis María Echavarría Cantador que fué de la Administración depositaría de Coba, para que se presenten en este Tribunal en el término de ocho dias, contados desde el úitimo anuncio, á recoger para contestar ei plieg* de repares deducidos del-'e.xáinen de las cuentas de Rentas marítimas de dicha Administración, correspondientes al presupuesto de 1863 á 64.
Habana y Enero 22 de 1866.—Francisco de San Martin,
Modelo de proposición que ha de contener el pliego de que sa hace mérito en la condición 10.
Don N------.N.......vecino de----- enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta número-----fecha____y de cuantas condi-
ciones y requisitos se previenen para adquirir en pública subasta los giros que la Tesorería general de Hacienda haga contra las Administraciones locales de lientas y de Aduanas que en dieho anuncio se expresan, se compromete á hacer este servicio con el descuento de------.por ciento, único igual para los pun-
tos allí señalados.
Habana de Enero de 1866.
Neta quo se cita da las Administraciones locales de Rentar r áe Aduanas contra lar qu» se habrá de girar para traglaclar á la Tesorería general lo» fondo* que en la» mismas eximan durante ef presenta año, calculando en caula uñad» ella» las cantidades siguientes:
v	Cantidad
que »e calcula.
Eseudos.
Lo qua traslado á V______
miento y efectos oportunos en íiu su carao.
para su conocida jurisdicción
Dios guarde áV. muchos años. Habana y Enero 18 de 1866,—Juan de ¿risa.-*Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
SUHDIRECerpN DE OBRAS PUBLICAS.
Según lo acordado por e! Exorno. Sr. Go-Wuador Superior civil, esta Subdireceion ha'se iaíadoel 26 de Febrero próximo á las doce del dia para adjudicar ea publica subasta y al mejor pastor el servicio de alumbrado del muelle de Casilda, todo con arreglo al ¡diego de condiciones que mas abajo se inserta.
La subasta se celebrará simultáneamente ó la hora y dia señalados, eu .la Tenencia de Gobierno da Trinidad y en esta ciudad ante la Subdi-recciou de Obras públicas sita en la calle de Cu* Wnúmero 37 esquina á la de O-Reiliy, en cuyos dos citados puntos, se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación. En el caso de resultar en esta ciudad como en la de Trinidad doBó mas proposiciones iguales la misma licita-Cí"n, tendrá lugar únicamente entre sus autores 'ambien en pliegos cerrados en el punto hora y dh que con anticipación se determine á cuyo ffecfcu se harán los anuncios oportunos, para evi-W I» inconveniente de la puja verbal.
Habana 18 de Enero de 1866,—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. .N. .N. .vecino de..enterado del anuncio publicad» en la Gaceta de esta ciudad y de las condiciones que se exigen para la adjudicación al mejor postor del servicio de alumbrado de los seis faroles en el puerto de Casilda se compromete
á tomarlo ásu earg# por la cantidad de.....
[nqní lisa y llanamente la proposición que se
liaju.]
Fecha y firma del proponiente.
La subasta se celebrará en esta ciudad ante la Subdireceion de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la d» O’ReüIy donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación, siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en esta subasta la que determina la condición 3 * del pliego de condiciones debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado dicho depósito en la Tesorería General de Hacienda, En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá únicamente entre sus autores una licitación •ral por término de cinco mirutos. No será admisible proposición alguna que sea menor del tipo fijad» en la condición 6 ^ del pliego de condiciones.
Habana 16 de Enero de 1866.—Manuel Peritilo.
j ries indicado por la suma de.. ... .escudos.
Fecha y firma,
iíea! Audiencia. Sectorial de In lI&Ktaua.
SECRETARIA.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CIDIA.
Centro de Contabilidad.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr, Inten -dente de Hacienda se avisa al jiúblico que el dia 16 del mes de Febrero próximo tendrá lugar en el despacho de S. E. I. la subasta para contratar la trasl ación por medio de giros á la Tesorería general, de los fondos sobrantes de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas du* rante el presente año con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en ¡a inteligencia de que según se expresa en la cláusula 16 j3 los pliegos cerrados.que contengan las pro» jiosiciories se recibirán por el Excmo é illmo. Sr. Intendente, desde las doceá las doce y media de dicho día, procediéndose en seguida al acto del remate.
Habapa 23 de Enero de 1866.—Plácido
Admini»tra*ion local de Rentas d» Mi
tangas_____........................
Idem de Cuba.................. .........
Idem de Trinidad........................
Idem de Pinar d»l Rio...................
Administración loeal de la Aduana de Cá
denas...............................
Idem de Cienfuegos------------■.........
Idem de Sagüa la Grande.................
Idem de Manzanillo______________________
Idem de Nuevitas.................
Colecturía de Aduanas d» Caihavion__....
Idem d» Gibara.........................
Total......
l—	
	3300000
	450000
	650000
	20u00
r-	
	1900000
	1600000
	ÍOUOÜUO
	350000
	*0000
	400000
	2ÜUÜOO
10130000	
Habana 23deEn»vo de 1866.—Plàcido Blanco Casariego.
Circular.
La Sala de Gobierno de esta-Real Audien* cia á quien se dio cuenta de una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de- esta isla relativa al crecido pedido de papel del sello I Planeo Casariego cuarto de oficio que han hecho algunas Alcaldías
mayores, teniendo entendido que dicho papel se P1“ff° de condicionas hajólascuale.? la Hacienda públie llVV,,	-j-rv _ j	i ^ ~ -> i ~i- i	«ataisla -eontrata la conducción á la T*tioreria g-oner;
emplea en diferentes usos al que esta destinado, originando al Erario un gasto injustificable que pudiera minorarse; se ha servido acordar en providencia de trece del corriente se dirija circular á ios Alcaldes mayores del territorio á fin de que cuiden no se haga otra aplicación de dieho papel que ia exclusiva que tiene señalada
a do onerai de
los fondos que puedan resultar disponibles durante el cor-* rienteañode JL-iSd j ©1 próximo de lid/ en las Administraciones locaies do Rentas j do Aduanas qne expresa la nota inserta al final, de conformidad coa lo dispuesto en R^alorden de once de Diciembre do mil ochocientos sesenta y tres.
..v.rvi ^ r» n n« rx	, , i •	, •	- i i	i 1:p El contratista so obligará, á iogrosar en la Tesorería
MODtfiO l) ib PK-OI OoICIONES.	que Í»1 exclusiva quo titílic SCI13;](lcl¡K	f general de Hacienda ¡as cantidades que la Contaduría le do-
D. N. . .N . vecino de.....................ente-	Ló que de órden de S. E. la expresada Sala sigue, r#cibiendu d» la primera an.Jionnr oúcinai la» carta» d»
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta de Gobierno, digo á Y. S, para su conocimiento	ToX
capital V <fn fea condioiones que se exigen para . T efectos cousigufentms, Sirviéndose aY¡eor el re» los fondos, en virtud do Istias que expolirá la Inte idencia go-adjudicnr en pública subasta v al mejor postor ! cibo y la agregación de un ejemplar de esta neral d» Hacienda eon vistad» las expresa tus cartas ds pago.
°	,	.,	■	.	j	J í	I , 1	. J • i	•	«II	.	,	953 Knr¿ nhlier9«ion íIaI r*.n» t.ra f.ijif.». in misar c»r
tres gánguiles que enajena la Administración se ! al legajo de circulares existentes en ese juzgado, comjiromete á adquirirlos por la cantidad dej Habana 22 de Enero de 1866.—’El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de..........
(aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Facha y firma del postor.
Pliego de condicione» para la venta en pública licitación dn tren gánguiles pertenecientes u! nrmameu»
to de limpia del puerto dedos por inútiles.
1	3. Los gánguil » dados por inútiles á que se re. Rere este pliego oon el número uno del armamento de limpia de este puerto que mide I 80 toneladas y está fur» rudo en cobr« todo siu plan y paito de las cántaras encontrándose varado en la ensenada de Mariinelenu y ios números 2 y 3 dei armamento de limpia de Matanzas que miden igual número de toneladas túnen su timón y caña, están forrados y ola’veteados eu cobro bus fondos ooslndosy cántaras y tienen esta» sus oadenas y ganchos do bio ii e para sujetar las compuerta». Esto dos gánguiles se encuentran fondeados en la citada ensenada de Mar ¡melena en cuyo logar podrán ser examinados por las personas que deben huoer proposiciones en la subasta.
2	¡dará de cuenta de la persona que adquiera las citudas ombar. aciones el poner á ilota el gánguil número uno asi como los demas gastos do conducción ú otros que puedan ocurrir, pues ia Subdireceion de Ooras públicas solo se obligu á su entrf ga en el lugar donde se hallan y tal «l ino se encuentran a la persona á quieu sean adjudicados.
3	Para hacer proposiciones en la subasta será
condición iodispensablo acreditar el depósito hucho en Arcas Rea’es da la cantidad de cien asan to». Estas cao-t¡dades serán devueltas concluido el noto da la subasta á las personas cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas reservándose la oorrespoudienl e al rematador para formar parte de la suma por quo hayan sido adjudicada» las embarcaciones.
4	=, So dispondrá la entrega de los gánguiles a la persona á quien se hubiesen adjudíoado miando esta présenlo al Ingeniero del Distrito un documento qua acredite haber entregado eu Arcas Reales la suma lijada en
*lu subasta.
5	a, Lis proposiciones que se present-n en e] acto do la subasta deberán r-f-rirse á los tres gánguiles mencionado.“, sin quo sea uímisible la qua solo compren,ia á uiid 6 dos de ellos.
6	a. No se admitirá proposición alguna ouyo valor sea inferior á siete mil escudos eu que están valuados los tres gáuguiles.
7	a Si á los quince dias de ser comunicada al rematador la aceptación de su propuesta no hubiese completado el importo total do e>la, se considerará rescindido o! contrato perd eudo el rematador el dápódto próvio de que habla la condición 3 a y sa- án lose la veuta délas embarcaciones á nueva líeiticion.
Habana 2 de Diciembre de 1865.,—¡Santiago Moreno. —Es copia—Portillo.
«SotnatsíDtssciti g-enensi <!«• marina apostadero sic Sa Habana.
del
SECRETARIA.
Por el último correo de la Península se ha recibido en esta Comandancia general e! Real decreto siguiente.
Ministerio de Marina.—Dirección de matrículas.,—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: — De conformidad con el parecer del Consejo dej Ministros, vengo en autorizar al de Marina para ! que con arreglo á lo prevenido euel artículo sexto de la ley de veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos sobre redenciones yj enganches de los matriculados de mar, disponga el aumento de cincuenta escudos á la cantidad establecida para la redención del servicio da
2.a Será obligación del contratUta ingresar ea lu Tesorería ganeralen cambio ás los giros indicados el importo de las cantidades que se le señalen, verificándolo en al preciso término de cinco dias desde el eu que so lo avise si aquellos so.i sobro Matanzas y Cárdena i: si fueran sjbre los demás puutos, el plazo será"de diez dias. Estos giros podrán dividirse en dos ó mas sobre eada plaza, si asi io pidiese el contratista, siempre que no bajo cala uno de cineo mil pe»03.
3.9 El contratista no teudrá derecho á comisión ni interés de ninguna clare por gados de coa íueción, riesgo, pér -dida ó quebranto de eaudales lespuos que les reciba de las Administraciones, cualesquiera qu» sean las causas cu que para elle so funde.
4.	** Ei contratista *o s omoterá en todas las cuestiones ! que se susciten sobre ei cumplimiento de este »ervioio cua»d*
no se conforme con las disposiciones administrativas qua se acordasen, á lo que so resuelva por la viá couto«cio3o-administrativa.
5.	81 El interesado en cuyo favor quede rematado el servicio, otorgará la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y el de su copia serán de cuenta del mismo.
6.	- El que resulte contratista afianzará el cumplimiento do su contrato con la cantidad de seis mil pesos en metálico, en bonos del Tesoro ó sa equivalente en papel, según sus clases, siéndole devuelto este depósito tan pronto como termine el contrato.
V. 9 La Hacienda pública abonará únicamente por los giros que haga el nueve diez y seis avos por ciento, cuyo pago se verificará por libramiento expedido á favor del contratista al mismo tiempo que este ingrese el importe de los giros en la Tesorería, de modo que el ingreso ofectivo consistirá en la cantidad librada, menos el premio estipulado por oste servicio.
8. ^ La Hacienda no tendrá derecho á vender á otra per-
En I. o de Febrero próximo vencerán Ioí bonos del Tesoro da la segunda série emitidos en igual fecha del año próximo pasado á doce meses de plazo y en su consecuencia ei Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Teso'reria general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta pinza los fondos necesarios, con el fin de que pague por cuenta del Tesoro el capital y los intereses devengados en el segundo semestre á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento qne so presenten á la amortización.
Asimismo, se ha servido disponer se paguen los intereses del segundo semestre de los bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 meses que se presenten en el Banco, á cuyo efecto se sicuau los fondos necesarios en este establecimiento.
Loque se anuncia al (túblicoén el'corieepto de que desde el referido dia 1. ° de Febrero próximo podrá acudirse ni Banco Español, bien para cobrar el capital é intereses de ios citados valores de crédito que vencen en la expresada fecha, bien loji intereses que corresponden á los que cump’irán en los dos plazos posteriores ya mencionados.
Habana 18 de Enero de 1866.—El Contador general de Hacienda, Plácido Blanco Casariego._____________
go da condicione!) pura el alumbrado del muelle de Casilda..
Artivulo T. ° Ei alumbrad ) constará d- seis Iones uci-ite de oarbon de piedra oon in» din de 0,020 ministril» de diámntio, 6 i u falta do aquel, estará obligado ,;,,ulraiiita á usar <d de otra otase 6 bien nuuiquieru t usa iMuvaníent', siendo de su cargo y c lidudo las va-‘»0‘Olida que en ios fu oles sn requieran eegun el case, l'iei’iu rei.ciDoolm i1 nin correspondiente do comprobación-Arl, 2. 6 Stiá de cuenta y cuidado del contratista uoiiHerviir y reponer el material del alumbrado, taute i',“ I1-11' diariamente satisfaga á su objeto como por que *' ‘tíiaiisar su compromiso deberá entregarlo todo ou osia-™ P"ifoe,to do omiíoi vaoibri.'
Art. 3, o' Al contratista *n le abonará para todo gss-0 Ia “Va do alumbrad#, de entreten miento ó reposición ¡"tí r.i!u:u- (J depeifeótos, á razón do o.;ho escudos 0,667 . L inos al mes por oada una de la sois luces, ó bien CIBQuenia y dos escudos miusuales por las seis luoes.
ite
ti
m
Habiendo observado que el anuncio de la primera subasta que debe verificarse en 30 del actual, para el el suministro de maíz al ganado del ramo de Obras públicas que se emple# en la carretera de Vuelta Abajo se refiere equivocada-damento á los trabajos de la misma, comprendido entre Bayate y San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispueslo se subsane dicho error, entendiéndose el tramo aludido, “desde Guaiiajay á San Cristóbal.
Y en cumplimiento de lo acordado por S. S. Illma. se hace pública la indicada rectificación para los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1860.—Manuel Portillo
Resuelto por el Illmo. Sr, Director de Administración se saquen por segunda vez á subasta por no haberse presentado lidiadores en la primera, las obras de reparación que han de ejecutarse en el tramo di la carretera del Sur cora
mar, asi como al de la de los premios hoy préfi- ¡
jados y correspondientes á los arlículos segundo, 1 sona distinta de la á que se adjudique este remate, los giros*so-
tei'Cel O v	cuarto	(1° la mencionada I pv	|au	bre las plazas estipuladas eu esta coutiata, pero podrá hacer	los
leiLLio y	cuarto l a mencionada Ley.	!•» necesite para pagar eu ellas las obligaciones del Estado.
CIU1 les premios con el referido aumento serán 9. t» y entiendo por el contratista olingroso en la Tesorería los que á continuación se expresan. A los cabos de las cantidades queso lo hubiesen designado, recibirá en el j .A _ 1	,	. , ,	,,	, : mismo acto las letras que expresa la condición l.6“,!»» cuales
de mar y d«. canon	áque se contrae el	articulo ; gerán pagadas ála vista en las Administraciones locales de Ha-
segundo de la Ley, Veinte escudos. A los ma- i cienda, contra las que so hallen expedidas, pudiendo en otro caso
rinpre» nrpferenfo —	mrr*	sc* rirpnosneíipn	«r* ser protestadas y debiendo entonces hacerse efectivas á su prc-
nneros pi eferentes	que	SC reenganenen	con	ar* senfacion en la Tesorería general, con mas el dos y medio por
reglo ai artículo 3	; diez y ocho escudos. A los ciento de daños y perjuicios.
marineros ordinarios que igualmente se reengan
chen según dicho ¡utículo tercero, diez y seis escudos. A los grumetes que asimism# se reenganchen conforme al indicado artículo, doce escudos. A los licenciados de que habla el artículo cuarto diez y ocho escudos.—Dado en el Pardo á seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Marina, Juan de Zarala. —Y da Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos, en la inteligencia de que dicho Real decret» no empezará á regir on la Península hasta pasados treinta dias de su publicación en la Gaceta de Madrid y en Ultramar hasta igual plazo de su pubüsaciou en los periódicos oficiales de las localidades respectivas.”
-Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de esa soberana resolución, se publica eu los periódico* Gaceta del Gobierno ¿e esta capital y Diario de la Marina, para general conocimiento; en el concepto de que á los treinta dias contados desde esta fecha, dará principio su ejercicio según e.n la misma se previene. Por disposición del Exorno. Sr. Comandante general.
Habana y Knero¿19 de 1866.—El Seereta-rie, Adolfo Navarrete.
Tributa ni Superior Territorial <1« Cuenta»
Secretaría general.
Constituidas .las oficinas de este Tribunal el nuevo edificio conocido por Hotel Militar, situado en la calzada de Belascoain, se hice saber por este medio, de orden del Illmo. Sr, Presidente, para general conocimiento.
Habana y Enero 19 de 1866.—El Secretario general, Francisco de San Martin.
10. Se calcula en cinco millones de pesos próximamente la cantidad que durante el presente año importarán los giros que : ge hagan sobre las Administraciones locales, según expresa la ! nota que se inserta, pero si no llegase ó excediese do ia misma, i no tendrá por ello el contratista derecho á reclamación alguna.
11. Si ei contratista hiciera abandón# del servicio lo verificará ! la Hacienda ácostadel mismo m.entras se realiza nnsva subasta i siendo de cuenta de aquel el pageds los gastos de conducción | ó de las diferencias que se pagasen de mas por descuentos de I los giros. Sa fiauzay el embargo de bienes suficientes eabriráu esta responsabilidad.
12.	Si ocurriera que los citados gastos 6 giros se adquirieran por cuenta del cantratiita á mas bajo precio que los de su contrata, no teadrá derecho á reclamar abono de ninguna especie.
13.	No se admitu-á proposición que 110 abrace el cumplimiento de este servicio con las Administraciones citadas en la nota que se inserta á continuación.
14.	La subasta se verificara el dia 16 de Febrero pró rimo en la Intendencia general de Haeienda ante la Junta de rímate».
1 j. La contrata se hará á virtud ¿le licitación pública y solemne, insertándose el anuncio eu ia Gaceta de la Habana.
16.	Eu dicho dia 16 do Fobrero desdo las doce hasta las doce y media se recibirán por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general, en presencia de los individuos que componen la Junta los pliegos cerrados que entreguen los licitadoros, eu cuyos sobres se expresará el nombre del quo suscríba la proposición que ha de arreglarse al modelo que se inserta al final.
17.	Estos pliegos se numerarán por el órden de su presentación. Para que el pliego pueda ser admitido ha de presentar previamente cada licitaaor, documento quo acredite haber entregado como depósito en la Tesorería general mil pesos en metálico, en bonos del Tesoro ó su equivalente en papel de valores admisibles para este objeto.
18.	A las doce y media en punto cesará la admisión de pliegos y se procederá á la apertura de los presentados por el órden de sn numeración. Se leerán en alta voz tomando nota de su contenido el actuario de la subasta.
TJ. Si alguna proposición fuese igual ó mas ventajosa para la Hacienda que el tipo designado, quedará el servicio á favor debque la suscriba, pero no se considerará definitivamente adjudicado hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
20	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana á los firmantes de las mismas por espacio de un cuarto de hora en que terminará el acto.
21	El interesado á quien se adjudique el servicio, ha de completar en el término do tres dias el importe de la fianza, y si no lo verificase perderá el depósito presentado para tomar parte en la licitación y se sacará nuevamente á subasta.
Habana 23 de Enero de 1866.—Plácido BlancoCasaritgo.
Obispado «3c la dabima.
No* Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica del consejo de S. M. Subdelegado Cattrense etc. etc.
Constándonos con toda certeza, que se acercan á nuestras oficinas Eclesiásticas algunos individuos á tratar de asuntos matrimoniales que no les conciernen bajo otro título, que el de constituirse ellos oficiosamente y sin autorización legal agentes de matrimonios: teniendo también evidencia, de que se presentan algunas veces testigos que no están bien informados délas eua ida-des de los pretendientes con aquella exactitud.y certeza que son absolutamente necesarias para decir, -prèvio juramento las circunstancias de soltería ó viudedad ó parentesco, la de ser ó nó los contrayentes del estado civil ó militar con las demas que son conformes á derecho;y por fin sabiendo también Nos, que ha habido quien lia intentado presentar preces falsas y traer testigos que ocultasen la verdad, faltando á la santidad del juramento y habiéndosenos informado asimismo por personas fidedignas que para conseguireste fin los dichos agentes oficiosos se valen de medios altamente reprobables. Por tanto, para precaver en cuanto nos *ea posible que se falte á la justicia y legalidad en tan delicada materia, y que se expongan á ser nulos los matrimonios con tanto desdoro de nuestra Santa Religión y no pocos trastornos para las familias, para obviar también á las remoras que causan á los interesados los ya nombrados agentes oficiosos é ilegales, ocasionándoles muyere» expenoiosde tiempo y dinero que no es neee*ario, y para facilitar en fin cuanto nos sea posible la celebración de mas número de matrimonios, y dejar sin excusadelantcDiosy de los hombres á los que no vivan en conformidad con la ley divina, hemos decretado lo que sigue: para que sea guardado inviolablemente por quien corresponda. Primero: no se admitirá en las oficinas eclesiásticas ningún agente oficioso de matrimonios ni sin autorización legal ni la interposición de tercera persona á objeto de dar las instrucciones necesarias para formular las instancias con que se promuevan. Los novios, yen su ausencia sus apoderados legalmente ad-hoc Jian de personarse, y con tunta mas razón cuanto que á ios mismos novios ha de recibirse la correspondiente declaración jurada siu perjuicio de lo que en determinados casos pueda resolverse por Nos y nuestro vicario general resp#cto de la no personal comparencia por causa de enfermedad ú otro motivo que lo amerite, concediendo benignamente el misino derecho á nuestros Vicaros foráneos pero gravandosi! conciencia si se excedieren en lo mas mínimo en el caso. Segundo: no se admi-