
.^Ihp
: inn*»»üü!«'î
»mstra h «itn. i» *np tifitiXÓQtFlQ
P **na*t
iGf; <- OSfïdftU
¿lid o *.«•;.• ufe jfiitmú
PERIODICO OFICIAL DEL O-OSIERITO.
V; ¡II IS
'*	II do Kncro <ie ¡LK0 (i.— IVti-a. Si* de B cleri, Sania rg. y nir,, j NauPriblioo ob -« ¡r.-ntni en Gundnlupe.
PARTE OFICIAL
FimVEEHA SZ3CCXO&.
OFICINAS SUPERiriHES GENERALES.
GOBIERNO S G PER10 R ‘QIVIL
de la Siempre fiel Isla de (Juba-
SECRETARIA.
; Con el plausible motivo ele ser él 23 del corriente los dias del Srmo. señor Príncipe de Astu-r as, recibe córieá las doce del dia en el Palacio tle Gobierno el Excmo „ señor Gobernador Capí-t»t£Uerierttl.—
, Lo ¡quede orden de £>. E. se publitía pava conocimiento dé las Autoridades, Corporaciones, Síes, Grandes dé España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto. Hiibuna 90 díiEnéro dó 18(36.—El Secretario, José Valls y Fulgí
Diroccion de A<!taibGfiiNtB'ncso ai
»	• Sección de Administración general.
/ "Circular'. -La, Administración Central de Rentas 'y Estadística lia dirigido con fecha 12 dtífaetual á esta Dirección de Administración, la comunicación siguiente:
•í‘IUitt-). Sr. —Ctmfudi-a de hoy soba dirigido p»r laAlmi-nhtraiion Contrai da Lientas y Estadística ú Las locales do la
I»tá, l.nsrfautarsiguióùté:	■	.....
n«)Ki8;So retirarse de l.u circulación ol dia primero dol próximo mes de Febrero el papol sellado, docuin satos de giro y jotos duran pi}') y ju liet i! > i .¿a s so o,ilanatrati hoy vigiliteli, y conci liu do que ol,c m,o. .de las uu.-.v.is especies x eci-üidas so verifique eoa U regalan lai decida, esta Almiuístra-«ipH, Central lia acordado las , ustrucoioues slguieates:—Pad-mera. ■ LldiaJI dsl presento mes todas las Administraciones locales vías ColeaitU'ias de lientas cerrarán las cu,sutás de las ospaC.ds ijiiii' liaatTi dién atedia se eniínentron un ! su poder y cuy.y. ejercicio, fia d.ó torminal' aio. 'dlelio' di.i. —.B.-gúnJii.—Las
osp jéies de las piases expresadas que en lq ¡udiojidaféchaexrs-isfl.eu las, (Jüle.turias de U sutás,, las remitirán en 1? do. iáibréro próximo á las Administraciones, locales do que depila,lau y estas formaran una casata generai de ellas y tic . las que existan en suoácina la cual con tolas las especies serán ilmgilii» á esta Central el dia LO del mismo Febrero; sin que por uingun bouciptó so li a lfn ta pofioii.,Miente y serán- responsables 'da.su importo. —Tercera. lili cambio de papel sellado, d.icamcnio^ de giro y ^sellos ¡Jó 1‘ranqnco'y judiciales qué existan en.iqaup i de par.¡calares. sorá en todas las Administraciones, locales y <J Jlocturiis ds lientas dola Isla dcsd • el dia I? al lid» Feo mío próximo.—Cuarta. Las Administraciones locales y Colecturías anune.aráu el canje en sus respectivos distritos por modi ) do los povUs.iicoi ó cedulón :s proenraudo la mayor popule jííiblíbidad.á un de que nadie alegue ignorancia. Estos anuncios so repulirán todos lo ¡ di is que dure la opera-cipuqlei emije.—(¿ulula. El yjaoim o do las especies indicadas le.liarán las Administraciones iscales y las Colecturías. de lientas coir hareuicsa de las nuevas que para vi efecto se .los lia Uuulio que son 1 es quo desdo el dia 1 ? de Febrero lian de estarvo ejercicio:—.Sexta. Ea las Administraciones locales y Colesturios so hará el eximen y confrontación de las especies qite' se presenten ai canje y si se ^considerase que algunas puedqq sor fysiifcad Vs ó tuvlosenmoiiVós fundidos' par a 'Utt-liaydc sq legitima pive ;.d sucia se recogerán dei interesado p,on hWcjou «,xpfoslv.ii de los documentos presentados y sq remitirán á osta Ad uinástraemn ■ üoinral p ira ..que eu su vista se. adopte ia resoluciónque proceda.—* Sétima. Eas.Admiuistra-cioues locales y colecturías abrirán un .libro ó cuaderno con las'forma! ¡dudes preven!,las'eula circular de IS de Enero del aiío prpximo pamdo paráwl Citljis de documen os de giro que tuvo jugar 'en Feltrerò del mismo año.'—Octava.. El Oía 16 de Feijrero próximo nmutirán ias Cojecturias á las Administraciones locales de: que dependía las especies canjeadas los libros o.cuadernos a que se ruliercu.el párrafo autenory las astas da luo Operaciones.—Novena. Las Administraciones locales despees de re/inidos los datos de las Colectarlas reasumirán en una cuenta general todas las operaciones y con .as especie»' endite-idas las renlitirán 4 esté Confo)' gen -ral en ol término mas breve y cuyo termino no excederá del dia 2d del citado oíos uyEebrei-Q, . ,
,Y!.u pongo oa conocimiento de V. S. I. con el linde que los piaci ornino»-que se hallan bajo su dependencia se entoion liedclias iustmeeiones'y puraque seen’va prevenir á la Ad-íimnatrat-iori'general db la renta de Correos que no dé curso á la correspondencia que desdo 1 ? de Febrero próximo notlleve los séTlos nuevps que han de entrar,en circulación,”
Lo quo traslució á V________para su conoci-
miento y efectos oportunos en la jurisdiceton Unì su Cargo,
. Dios guarde á V. muchos años, Habana y Enero 18 de 186(3.—Juan de Ari»a.—.Sr. Gober-, itaddr ó Teniente Gobernador de....
SpSUIftECSION DE ORRAS l'HJBLIBAS.
- Aprobado por la Superioridad se celebre segunda subasta por no haberse presenta-doenla primera proposición alguna pura adjudicar ai mejor postor la enajenación de tres gánguiles, inútiles para el servicio, esta Subdireccion hasañnlado el dia 16 del próximo Febrero á las doce del misino para el referido acto.
1 Lasubasra se celebrará en esta ciudad ante la Subdireccion da Obras públicas, sita eu la calle de Cuba número 37 esquina á la dn O’Reilly donde se presentarán las proposiciones en pliego cerfadó con arreglo exactamente al modelo que se llalla ú continuación, siendo la cantidad que lia de depositarse prèviamente comò garantía para tornar parte eu esta subasta la que determina la condición 3 ^ del pliego de condiciones debiéndose acompañar tí cadq pliego el documento que Predite haberse realizado dicho depósito en la Jfesórería General, de Hacienda. En eí caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá úuicarnonito entre sus autores una licitación oral por término de cinco minutos. No será admisible proposición alguna que sea menor del tipo fijad* en la condición 6 del pliego dp condiciones.
Habana 16, de Enero de 1366.:—.1lanuti fortuito «
. MODELO DE, .PROPOSICIONES.
"D. N........N______..vecino de... .T..ente-
rado deí anuncie publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para Mjudicuv en pública sulwsta y al mejor postor Viam gánguiles que enajena la Administración se compromete á adquirirlos por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición (pie se haga.)
Fecha y firma del postor.
P.iegu de,condiciono» para la venta en pública licitación dq tnys gánguiles perteneciente» al «rmameii»
to de limpia a«l puerto dados por inútiles.
1	s. L i» gánguil <i ’dados por inútiles & qm Se' refiere este pliego oon et húmero uuo |i«Í armain ntq de
I limpia de este ph-ertn que nudo 1 80 toueiadiis y e.- tá f.,ir» i rado eu cobre lodo su plan y parce de las cantut as en-conlláudo.c varado eu a ens n^da de Miirimoiena y los ¡ i úmeros 2 y 3 did armamento de l.iiop a de Maianras que miden igua imm >ro d * tonelada» li-uan su timo« y cuña, esióu forrados y claveteado» bu cobre *a» fondos ] «osi’ados y, cántaras y ti <íi'eri eatas su» dadenar y ganoh- s de bi o ice para sujetar las oompuertui. Esto dj»» gánguiles re enoaenlr .n fondeados eu a inta-la eos-nada de Mlirimélesa m cuyo logar podrán ser examinados | or las j pe' sonas'qu-' deben Imcer proposiciones (m ía suOastu- .
2	o, .oeráde cuenta d« la per»ona q ib a Iqóiera las 'citadas einbrirt aci. mea ej poner á 3 >te «i gá-,gu ,J número mió e.»i como lo» dein ia gnitin ite eon luooio i ú otro» que puedan óourrir, piu-'S ¡a Subduna»íiiu íiñ O t i.» públicas solóse i biguá su entrega en el lugar donde se ha llanytal« mu se encuentran á iaper.-qr» ó q i en séar. a iiU'Vcnddí.
3	* Parn nacer propo.iicio: es en la subasta será I onnóioion indispensable .»ore-diiar el d -pú oto li-elíi 'en ! A roas Kea'ns d«; ia eant'd id d t o .n es u lo». Eitaaoaii-! edades s rán devue tas concluido el acto de 1> subasta
á las personas cuya.» proposiciones no hubiesen sido aceptadas recorvándose la oorrerp.radíenle al rematador para formar parte de la suma por quo bnyausid ) adjudi* radas las embaroaoioues.
4	M. Se dispondrá la entrega de ios gánguiles á la persona áquien «e hub oseo adjudicado cuando esta presente al Ingeniero del Distrito un dooumento que acredite haber entregado en Arcas Reales la suma lijada en la subasta.
5	a, La» proposiciones que «e presenten eu el soto., de la subasta deberán r- f-rirse a ¡o» tres gáng adei inen-ciona tos, sin que se i u Imisibie la que solo comprenda í una <5 dos da ellos.
6	d No *e admitirá prnpo»icion alguua.ouyo valor sea inferior á siete mil esouios eu qu» están valuados lo» tres uáiiguiles.
7	a Si á los quince dins de ser romunicada «l rema tador la aoepta don de úu propuesta na Uuhiese compl**. tada el importe total de ello, se considerará rescindido el oontrato perd endo el rom i n Irir el depótito previo de que liubia la coi) lición 3 a y salándose la venta délas embaroaojonei á nueva li utanioii,
Habana 2 le Dnv'erabro do 18*35.,—G'intlago Moreno. —Et copia—Portilla.
Ministerio de Marina.—Direcciwn de matrículas.^— Excmo. Si-.—La Reina (Q. D. G.] se i ha dignado expedir el Real decreto siguiente:— Dé conformidad con el parecer del Consejo de , Ministros, vengo en autorizar al de Marina para que con arreglo á lo prevenido en el artículo sexto de la ley de veinte y siete de Marzo de mil Ochecientos sesenta y dos sobre redenciones y | enganches de los matriculados de mar, disponga él aumento de cincuenta escudos á la cantidad . establecida para la redención del servicio de
A«I miaUtracfun generai aie Corre«!.
Hasts lag dos d« la tarde dsl dia 32 dol aetual so rooibira cu està oficina la correjpondeutia piiblica y de oS«io quo bava., solici- • de conducir el vapor oorreo ospafiol Perii x los puorto» do
cargo ó posición social por lo cual necesite de Real Ijceticia ú otra alguna para casarse y cual sea el ejercicio que tenga. Tercero: No se admitirán tes-tigoserr las diligencias promovidas .por ultrama xÍno3 con.objet/ (í-V'cií itr.ier matrimonio solici-
fen ,í „-laaal,„„„<6:,,rod^A Bino.Mié? IJos que les hubiesen coijocido por tiempo de diez años á ló menos habida considerabíon álo'¡^tie sobre el particular se dispone en la constitución' sexta, libro primero de este obispado y á la práctica constantemente observada en n uestró'tríbu-
ri5I)-luí-
b'J
fllöt» ! as'dos -ds la taráo.dal dia 30 dalacluf] gq.^etibir^ •n «sta oficina la *ur rispondane la pública y d» oficio qit» baya el» cuudueir á-Cádií »I vapuu eorreu «span,»! Infume Inni. Habana Emiro li d» 1S56.—$kinihUl*.
! mar, asi como al de la de ¡os premios hoy prefi-! nal de justicia, debiendo los testigos conocer al , jados y correspondientes á .os artículos segundo, | no ultramarino cualquiera que sea el tiempo de [ («recio y cuarto de la mencionada Ley: l*s ! su con ocumento : mas en ei evento de soiicitar-i duales premios con el referido aumento serán
Administración Centra! de Aduanas.
Intendencia general d» ReVí Hac'ie ¡dá Ae la Sienvpro fiel1 : -
sb dispensación de ¡mjíedmie.utos deCDusungnini-i los que á continuación sé expresan. A los cabos djad ó afinidad, él conocimiento dáambos ¡¿ovios'
! fi® toar y de cañón áque se contrae el artículo i hja de sé'rlo por tiempo de diez años ó de -cua- ---- ——	-r-
.,g„„.io ,i. h uh «c„d„s. a io, h««-u^^i^-áSS^a»'^'?sísssai¡a^^ís2U5
j luneros preferentes que se reenganchen con ar* *on los contrayentes, sin qué por ello dejen de to.por esta la^'ádéúcia y <»» Aúmini*trái-i#n -Central, »•' reglo alnrtfeulo 3 ? ; diez y ocho escudos. A los abonarse los testigos que deban serlo con arreglo «oryidoadmitif 'la réñ'un'cla''4a»donlénabtóíNorias (Mhe.
________ A.,:..	,_ i.	.. .. i_..	¿1« laplaza.de es jrípiinte d«lá ciasfe du tércera» con «l ha
culo cuarto diey y helio escudos.—Dado en el Pardo á seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco,.—Está' rubricado de la Real hiano.—El Ministro de Marina, Juan de Zavalá. -—Y de Real órdeti lo traslado á Y. E. para sú conocimiento y demás efectos, en la inteligencia
Daill V D ll víIH’jL UCt> U U Id Ul “1J	«V Wv.p     — - X :--r---	1
i	. i	: i j a	j quedeia vacante á doii KStfc'oau UJr^iHliíS-—Lo qu« (
ppllSa íIb parenteSítO de ^Oll^ailguiojdrtd O allllldad ^ ^ á \r. s. parados efectos’ qué1 procedan en#sa A«l-
se traerán las correspondientes cértificaciones de I mioistracioa Ceutral de sutargo.—Diós-ghiu-d« á V. 8. nimbos bautismo y de matrimonio y de viudedad, en caso	658 —Bv-M Comí» Amuides1 •
Habiendo observado que el anuncio de la primera subasta que debe verificarse en 30 del actual,, para el el suministro de maizal ganado del ramo de Obras públicas que se emplee en la carretera de Vuelta Abajo se refiere equivocada-damente á los trabajos de la misma, comprendido entre Bayate y San Cristóbal, el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se subsane dicho error, entendiéndose el tramo aludido, “desde Guanajay á San Cristóbal.
Y en cumplimiento de lo acordado por S. S. Illmá. se hace pública la indicada rectificación para los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1866.—Manuel Portillo
Resuelto por el Illmo. Sr, Director de Administración s° saquen por segunda vez á subasta por no haberse presentado Imitadores er, la primera, las obras de reparación que lían de eje* cutnrse en el tramo de la carretera del Sur comprendido entre el kilómetro 19 y el puente sobre el rio de Bejucal y fijado el 11 de Febrero próximo para el en que debe tener lugar con sujeción al pliego de condiciones aprobado 6 in*ei to en la Gaceta del dia 21 de Diciembre próximo pasado, se publica para conocimiento de las personas que pretendan hacer proposición es
Estas se Harán eu pliego cerrado, een sujeción al modelo que se inserta á eontinuacion, y no serán admiíibles, si no se acompañan de la carta de pago qiie acredite haberse depositado en Tesorería la cantidad de 209 escudos.
La subasta tendrá lugar á las doce de 1* mañana del dia citado euel edifieio que ecupa la Subdireccion de Obras públicas cali# de (Juba, núm'. 37.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá, una puja verbal por espacio de cuíco minutos entre susautores.
Habana y Enero 16 de 1866.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N........N.____vecino de.......entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta del dia ... y del pliego de condiciones que le sigue para adjudicar en el mejor postor la ejeeucion de las obras de reparación que han de llevarse ú cabo en la carretera del Sur entre el kilómetro 19 y el puente sobre el rio Bejucal, se compromete á ejecutarlas con sujeción al pliego de «oadié iones indicado por la suma de .escudos.
Fecha y firma,
ICeal Au.Ueücía Pretorial de ia Habana.
SECRETARIA.
Hallándose vacantes las Plazas de Teniente Alcalde mayor en los Juzgados,'de Mántua y San Cristóbal, lia tenido á bien disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se anuncie por la Gaceta oficial de esta ciudad las referida» vacantes para que los abogados que opten ádesempeñarlas ocurran á esta expresada Real Audiencia con la oportuna instancia.
Y para su publicación, en cumplimiento de lo prevenido libro la presente.
Habana y Enero 19 de 1866.—El Secretario. __Julián Peluc» del Pozo._____
• omitiidnncii« ¡general Ue cnuriii:» del
apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Por el último correo ée la Península »• ka recibido eu esta Coniaudansia general el Real decreto siguiente;
ha
:h<Jt
1_	i •	i	i « , ■	,	^	*	,	•Vi cía ia plaza de esjriDuute u» ia cítiso utvcerceni« uuu ei haber
marineros ordinarios que igualmente se reengan- átderecho por no ser person is de notorio y cabal Rnuai do o¿h .¿úat.» WcUdosy dsstinó un la Administra,úon chen segun dicho ¡utíoulo tercero,- diez*y seis !'fcónceuro. Cuarto: para obtener cualquiera dis- da;la A tuanado Sagiiu ra urande,* bombraudo para la piaaa escudos. A los grnmetes-que asimismo se reen* ¡ ganclien conforme al imlicailo artículo, doce escudos. A los licenciados de que habla el art'í- unuu9Uiu v «« inuu im»lv y «o ,.«uw»u,	v	^ . ...a. ,,
1	“I'auouiij y	?-J i	” , do Toledu. —8r. AdimiiisTradoi-eeirtrai de-Aduauas.
di: necesitarse; noeximiqpdo de esto ni aun a los	L >¡op¡a.—ArMo.	" '	•••'<'•-
ultramarinos por tener hoy dia la vía expedita,	.....¡
fácil, y pronta para obtener (de Eqropa en poco ' ■	.	—■dt
tiempo la certificación necesaria para acreditar’síT... , _
„L I ,	.	_,	,	____ _	. ,	. Intendanci*¡ruTieral dó’KsUl Habiandalda .Ja oiatupre fiultiifj:
estado; do modo qiio'püeda oncabozarso ei LXpe- jgiad^ Uu,ba.—El Kxcnio. Sr. Goberuadur Suparior civil por (líente con la formación deí árbdl genealógico, ¡decreto de 13 del (»reséiifé riles y di oonrforiiiidyi con,lo proy-: i de que dicho Real decret» no empezará á regir I siiunpre que setrate de pedir dispensa de impedí-	P,l<:*t0	P°Festa luwnaen-.-tú '/««A Immi^aaon	Uw*:ti,	»-x.111 s
•>' to reuínsula hasta pasados treinta días de su : mentó de consanguinidad o afinidad.	Quinto: loé	»1 haber	anua!	desbiicTofitos	eicudosf',•«.««>*	Josa	Cmurillm,;.
publicación en la Gaceta de Madrid y en Ultra-j notarios eclesiásticos."uníí vez concluidas las dilimar hasta igual plazo de su publicación en los i gencias que practiquen de soltería,	teniéndolas
periódicos oficiales de las localidades respecti- i qjie hacer ante ellos los contrayentes,	ó las dq imvas.”	| pedimento, si alguno hubiere y debiere de pedir
dispensa, entregarán las dichas diligencias al
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de esa soborana resoliidon, se publica en los periódicos Gaceta del Gobierno de esta capital y Diario de la Marida, para general conocimiento; en el concepto de qua á los treinta dias con« !tados desde esta-fecha, dará principio su ejercicio según en la misma se previene. Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general.
Habana y Enero 19 de 1S66.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
TriiiuiiuISiipcriui' Territorial de ti (cenias
vi-
cirío foráneo, quien las remitirá por el correo' 'a nuestra -Secretaría pagando el porte, quedando á ¡cargo de nuestro Secretario de Cámara el prfe-sqntarestas diligencias en manos de nuestro Pro« -visor y recogerá su tiempo la licencia que éste exj pida, para remitírsela jd; respectivo, Cura Vicario foráneo quien á su vez se la entregará al interesado, recibiendo de él estrictamente lo que se baya gástado en porte de correo y en el pago de derechos’ en nuestro Tribunal, para reintegrar á ngestro Secretario los adelantos que tiene qqe Stcreturía general..	lijicer, y cuyo reintegro se verificará descontando
Constituidas las oficinas de este Tribunal lai cantidad de lo que el apoderado del Clerq ten-el nuevo edificio conocido por Hotel Militar, si- j gá que entregar por trimestre á caula cura Vicario tuado en la calzada da Beiaseoein, se hace saber dé sus haberes. Sexto: los Vicarios foráneos ten
por este medio, de orden del Illino. Sr, Presidente, para general conocimiento,	,	.
diati de manifiesto en sus oficinas (fie despacho de informativos matrimoniales un traslado del Aran-
Habarm y Enero 19 de 18G6.—El Secratario cél vigente, del cual reinitiremos copias autoriza-
general, Francisco de San Martin
«ibis¡>;alo de 9a llatiais:),
d[is, para que exista"én toda.» partes una completa píiiformidad, y cuidarán de que *ea observado por los notarios con toda exactitud, gravando ade-WEORETARIA	¡ “JAS su conciencia-sobre la observancia de Ío que
Nos Dr.D. Fray Jacinto María Martínez y Saez previene la misma Sínodo Diocesana libro l ? ti-por la gracia de Dios y déla Santa Sede r.élo 6 ° Const.t. 3 1 y a,lemas tendrá también Apostólica, Obispo de la Habana, Caballero «»a copia de este nuestro decreto para que pue-Gran Cruz de la Real Orden Americana de 'dan enterarse de él todos os interesados, y sepan Isabel la Católica d«l consejo de S. M. Sub-} ‘bs mi6mos, fjue los derechos de las diligencias no delegado Castrense etc. etc.	| dfe,)en Pas“r .de'1?„1u® .PÍ	Fance‘' scuala'
Constándonosácoirtibda certeza, que se acerr jtn^ira ( ^ uhiato.S alguno ueyue i-nei mout o can á nuestras ofic'iüas.E ilesiásticas algunos indi-1 «‘e queja contra nuestros Vicarios foráneos o sns videos á tratar de asm.tos matrimoniales que no ¡ tartos, lo que no podemos creer que sgcedg .por les conciernen bajo otro título, que el de consii-' cplar persuadidos < o aiecii in ainue» tos jue-íuifse ellos nficiosam«nte y sin autorización le- c*cs Y no^a'rlos> tiene siempie aviuexpei ira paia gal agentes de matrimonios: teniendo También j ajeudir á puestraáutorulad estando persuadido de evidencia, de que se presentan algunas veces tes-' ({,,e sei^ G,J °* ^ obdquese en a ce ao cía e tigos que no están bien informados de las euaiida- esta capital en tres numeras consecutivo», para des de los pretendientes con aquella exactitud y «juellegueá conocimiento e Uk os. ,k u cu núes certeza que son absolutamente necesarias para de- ¡ *V° Falacto Episoopal de la H a anu^ se |‘UJ° con
cir, prèvio juramento las circunstancia» de solté- el mayor de nuestra Dignidad y i ofrenda fo pm ria ó viudedad ó parentesco, la de sur ó nó los destro Secretario de Camura y Gobierno eclestds-coiurayentes del estado civil ó militar con las', tico> á diez y ocho de énero de tn.l ochoWnfns demas que son conformes á derecho;y por fin sa- i sesenta y seis, r r. Ja§into ilaií t ümspo e a . .i .i.i	.• i. ¡ ^	i ,	Habana.—Per mandado de S. E.filma, el obis-
biendo tamilica Nos,'que ha habido quien ha intentado presentar preces falsas y traer testigos qué odullasen la Verdad, faltando á la santidad del j juramento y habiéndosenos informado asimismo por personas fidedignas qúe ' para' conseguir este fin los dichos agentes oficiosos se valen de medios altamente reprobables. Por tamo, para precaver en Guanto nos sea posible que se falte á la justicia y legalidad eu tan delicada materia, y que se expongan á ser nulosJos matrimonios con tanto desdoro de nuestra Santa Religión y no pocos trastornos para las familias, pura ob viar también á las remoras que cansan á los interesados los ya nombrados agentes oficiosos é ilegales, ocasionándolesmayores expendios de tiempo y dinero que no es nece»ario, y para facilitar en fin cuanto nos sea posible la celebraciou de mas número de matrimonios,y dejar sin excusa delanteDiosy dedos hombres á ios que no vivan en coaformidud con la lev divina, hemos decretado lo que sigue: para que sea guardado inviolablemente poy quien corresponda. Primero: no se admitirá en las oficinas eclesiásticas ningún agente oficioso de matrimonios ni sin autorización legal ni la interposición de tercera persona á objeto de dar las instrucciones necesiü-ias p.-.ra formular (as instancias con que se promuevan. Los novios, y en su ausencia sus apoderados legalmente ad-hoc hunde personarse, y con tanta mnfs ra/.on cuanto que á ios mismos novios ha de recibirse la correspondiente declaración jurada siti perjuicio de lo que en determinados casos pnedn resolverse por Nos y nuestro vicario general respecto de la nó personal comparencia por causa de enfermedad ó otro motivo que lo amerite, concediendo beuignamen-. te el miámo defechi)'á nuestros Vicarios foráneos pero gravando so conciencia si se excedieren, cu lo mas mínimo en el casó. Segundo: ño se admitirá solicitad alguna pidiendo información de soltería ó dispensado impedimentos sin que se exprese còri claridad la naturaleza y vecindario del suplicante y si es soltero ó viudo haciendo otro tanto respecto de la novia y declarando ademas respecto del contrayente que no tiene empleo,
po nix señor, tario.
-Dr. MarianoPuijol Anglada, Secre-
don'Agustín Fernandezy boa Bernabé Oaanáia cea destino rus-i p«ctiv(Ltneute á la» íaluai de Babia-Hou;la, Nuevlla.» y Ctiimi-t,'mainò, cuyas plazas se encuentran ghuservSdor por ítJuuuei » liedou Jusó Go.unalez, don Vice.ito Murqus/. y don Multasi Domingo Blanco que las servían.—Lo que, de órdou de 8. K. digoáV. 8. paYa’los efectos-que preoedun en esa A luiinis-traciou.Central.—Dios guarde á V. S.miuchos ¡iro«.— Hubauu r'liüWi 1S de 18tíS.‘-*D. Di Conde Armiiíez de Toledo.—
X h ■ h
A'Iuniuîsti'ador'Ceûtral de Adilauas. Es co'pia.—Arino. ................ ' “
ruó
si ii r-» A>
a»-A
rtd> W’
> iei'»Ä'»'asa*8mt •
Inirti,leería <le lt¡«rril. ■!« In r.ln de tuba.
ANUNCIO.	,3" ,
El Eximo. Sr. l iten li nio ¡D¡ E|éroit.ude esta Isla.
H ice s iber que t d’en le qu-, »roSSierse hl ruínate del arrendamiento de In máquina d» nserrav y aoepÜlM madera perteneciente-ú l«:il lestr.tasa d" Ingeniar.,» de. é»la Pi»za! se eonvoon por «I presente á lt citada sub»»-tn que tendrá lugar en íáSmfi iun» de la lutend.enoia Mi-lithr en el despacho de S>iE. .» tu&dé^ en ia calle dé la' Amargura número uno ei día 17 4«* piútims mes da Febrero á la omi de la tardeqia' a ¡os q uo deseen tomac. par» t„ en la misma debiendo udvettirae que luí. propreicio-. lies 8» ha'Áii 01, pliegos cerrados (•••!* arreglo, .s.l inodoln que c centinoaoi#n se expresa y con sujsoion «1 pliego lie Anndioione» que ti abien so iJtfUusa» sin ouyos requi» sitos no serán va ido» aquellos.
II.biioa y Ener 1 19 d,< J.Púq,—rj?a O. de S. E.— £1 ofioini | » Se retario. — Manuel Fungairifto.—
Véase «1 pliego «L epadifiqi)«» pabljea i* »n la •asotade
jtPWwfirolw. 1	'
MODELO DE PRO.i’OSIOION.
D. N. ...N... .veoiiio de tal parle enterado del pliego de opinliolones anunoi ido! en la Gaceta wñqial da-4i,l día para oí arriendo «Gl (ái;er_de .maquinar a de In Mais-trnuzi dé Ingenien », se oqi»p,ronj*t«t ú é,, con euioru s»-je*¡"fi al imlieaJn plieg« heeiwndo en beneficio del Estsóo el aumento d» (« a» y»«- »»«»<» »obre el preolo límite que ¡fija el artículo 15 deí-pl'r-go de eondioiesej. Y parn garantía de esta proposición acompaña la «alta do pego que lasredita haber hecha oh depásir» iTn nvenido.
í’eoha y firma.
¡El SubioUndeuto Mi.llar lolervcnLot d» íageniero».
Unos sabai: q'• ruwi«*it¿inlase Tifiate agujas de ipara-rayes y tresaientos metros-de condnoior, ron au.» •ore-rpondiante» fcishdura», se snavoca á las persona» quedasen euminisLnrlq» (»ira que.el 25, del rameute á iu una de la tarde,»« present, u á traía1'd« su ajuste en la Calendan,da da legemeroo, aita en la «alie de Tacón número 3j pr«eaataii'1o asesatru».	» 1
Haba«» 19 d» Eoero de IMS.—El äubintoudsnt« Militar.—-Mifutl Manfredi-
.... J ^	.11	...	,	.. .... i.
lutendencia geiieiTil cío Tí )al flaciéiiía <ÍÁ la Sloiilpre fia ■ ‘ ■ .ipla do.Gubji.—El Excmo. Sr. Gpber^adqr Superior civil po iiecretn dq 13 del prpse/ity .pes y "do conformidad con lo pro puesto por est* Iutenueneia y esa AdiVftaAtiieioa dóntral, 11 "
se ha servido nAiobjrtu: ft ImmuMSt.dal Rasguido .Son el battsr sunsl de nxl'doscientos éscudps (i	'otos exéeíaut i.» ' - '
pur. Rl.úitimq ansglo. don Agustín Gpnzalczfi’doa- Mail 1 til £s-candun, don José AÚtóúiq Gqr.cíá,'duji AjLtonio Toire de la Tdírefi.doa.lldafonsp.Ma/tmez y dóiü'iá^'po L irenzó1''Villar', --1 ' cuyas pinzas se haliidoanVi’u servidor pór'á'ooens0 dei aduanme don Francisco. Fienu y fsUncimisttto do los d» iftaai cl ise don José Vcrnet, don Podro Iribarren, don Jlanóelda la litis, don1- 1 .Alimual Suntibañez y don Francisco Gonóz—Loqua deórdsu de S. É. digo áV. S.ípara,Jps,ete#to» c¡ue procedan en esa AdminlsUacionCentrili, en la intéíigincia (jur hy dfípueito-'-'1 ' que los cuatro, primeros nombra lóspresteasas servicios ea la Administración de la Aduin» de iá Ijibiuá, ei* quintó-en lado Santiago de. Cuba y el sexto eu la de MaÉintas imfcrin otra1 ;
cosa no se ¿disponga,-»!) ío* guárd» i V. Sj ínuthos'añoi. — ; '-iiabaua 15 do Euoro de lódtí.—L.E1 Coud» Ai-imídca ele To-' ledo.—Sr. Administrador Central ds Adúatiar.
Es copia.—Urina. _
Intendencia gsneral de Hacienda pública de la Siempre fiel rsli dé Criba.—Foí el Ministerio de Ultramar se comunica al KxCftio.Sr. Gobernador Superiorcivil coniecha IV de Diciembre último, la Real órden siguiente:—La IteinafQ. i).,G.Jao» cediendo Á instancia del inteiesado, ba tenido á üien disponerse rectifique el segundo up'eilido del Cinoct,urdo la.iAdnana de Zaza don Jacinto Ceru :los pues que es ei de "óena” y no
“Velfúco1', y de cousiguieuto la lioal órden de.su nounora-miéiito debe entenderse á favor de-Jbn Jítcitttu CaruelosíSoria-., De la de 8. M. lodigu á V. E. para les ’-fectus cjirespoudien-' tes.—Y acoi'dad-o’su cumplimiento-jjóy el IA emo Sr. Gobor 11«-dór Su'pBtfur civil «011 fecha da ayer,-do traslado á V, S. pura su CunoCimiento y efectos correspon lient *s.— iJies guarde á V. S, muchos anef.^-Habaua'11 de Enero du i.rS j. ,L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central de Aduanas.	.*
Es copia,—Ariño.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel isia do Cuba. —Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeme. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1, ° da Diciembfé último la Reaiórdmj siguiente.—‘ Excmo. Sr.:—La Reina f{¿. U. ti.) ira tenido 6-bien apro birla disposici-un a ofc , , d»da por V. E. do que-dá cueníaen aarta oficial documentada núm. Jtill fecha IB de Setiembre último, y tn su consepueucia , nombrar'oficial tercero soii dos mil escudos .y desUuo á esa Ádmiñistracioo de Loterías áilea Item saldo Agui*r,.y4para la . plaza que este obtenía en la Aduana de esa. caqiitai con iguajl . siieido-y carácter de oficial tercero á don Luis Sanquirico y Ayesn.—De Reai órden k> digo á V. i£. pala su couociinieiito... ; y efectos correspondientes.—Y acordado sn cumplimiento por., , el Exvtuo. Sr. Gobernador Superior civil ¿ou iech* de ayer , , la traslado á V. S. para su inud.goncia y afectos.oportojios.-r,, Dios guarde li V. 8 mucho» años.-»-Uabáua li .de Enero dp 1886.—L El Conde Aruuldoz de Toledo.— Sr. Administrador Central de Aduanas.	..itm ,.á	.	, i ¡*
E:i copia.—Artrlo.
Intendenria general d» R»al fltoien la d» la siempre fiel-isla Je Cuba. £, Excmo. Sr. Gobernador Superior^ civil por decro.o de I3úet presante mes, de conformi' u t-1*-'Obù ‘0 propuesto por «sta Intendeiiofa' y esa Admqiiatra-ói'ótl Central, se ha servido iVnin )iaf p ira fi plaza 0-* Co - '¡ “ leptor de la A luana de B »reo ,u, dptala oón sl'~ uaii#f';* unoal de luii seiscieutos.escudos, qu» sejiaihi sin »«•rvi lor-j., por faliuciaiieuto de U. José de Ales».que |a serv ttà duri J,ué Mania de la Terga primer vista «te la A Immistra imi ,le la A :u«na de Manzanillo: pura la pinza que e»t- di-ja sin servidor, dolada con el haber nnoal de mil selscient-m ,-aoudo*, & D. Jori Gusti Rosas, Guarda a in i e,-ss g » • do vista de la A Imiuistramou de ia Aduan 1 de Caml-ia: ¡ a • ra lu plaza que «ale deja vacante con el haber anual de mil euqtri-oieato»sci U loS»4 D C*rndo.GU.*b*irte Conti dqr Le lu Colei turia de la A luana de Baracos; pura In plazu (due este deja sin servidor dotada cqn el haber anual di, mi 1 doscientos esondo», á D. Pedro deMesn, Eioribiento de la olase de terceros o in el haber anual de imi esondo» y destino 011 esa Administración Central. L 1 quo de 61 dei» de S. E. digo á V. 3. para tra efectos q 1« procedan eu „ha Administración Central.—D ", guarde A V. S, muchi» nfioi.—Hubatia y Dheroilt» do.ltìGlii—Ja. Ei. H udsidb Arimi |ez. de Toledo.—Sr. A Imiiilstrador C iati ai de Adun-urs.—Es copia.—Arino.	-
Ilustrisiino enbildo erlcai&slico di I» Habnnu.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de segando tenor de la Capilla de música de esta Santa Iglosia Catedral, y: auuucia al.n-úbl «o por acuerdo del Caliildo .de esta fecha para que los que deseen ubi 11 t:l presenten sus ¡nztaucias en esta Secretaria en «l térrhiub de diez dia« «ou Lados desde e.ta fecha.
Habana y En«r« 19 de 1561.—Manxítl Vuiquii.