quinto dia deupue« del último anuncio se presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. San Antonio Abril 2 de 1866.— Pedro Acevedo.	[C O g
El señor alcalde mayor de Jescis María A exhorto del señor alcaide mayor de Guanabacoa, ha d.apuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Miguel Moiiner, para que al siguiente día después del último anuncio comparte» en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 3 de 1866.—Por D. Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
El señor alcalde mavor de Jesús María A exhorto del señor n'cilde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tros números (le la Gaceta oficial se convoquen A Don Facundo Rodríguez v „1 moreno León maestro de fábrica para que al siguiente día
' ...J“'	— *------comparezca en este juzgado A eva-
causa criminal. Cumpliéndolo man-
dfspuesdel ultimo anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acta d» iusticia eu causa crimina!. Cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana y abril 4 do 1866.—Por D. Manuel Padilla.—Br. Bernardo del Junco.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa m la causa formada por asalto y robo A don Pablo Perez la noche del veinte y cuatro del corriente en el Callejón del Cotorro,
jurisdicción de Santa María de! Rosario, se ha dispuesto convu-car en tres números consecutivos de la Gacota oficial, las personal que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezeuu A declarar. \ paia su publicación libro la presente. Guanabacoa, Jlarzó veinte y ocho do mil ochocientos sesenta y seis—Luis J. Marín.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por fallecimiento del asiAtico Koc-chohi en la quinto de Espolias situada eu la ensenada de Guanabacoa, se ha dispuesto convocar entres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término .ie quinto din después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar su hora de audiencia. Guanabacoa marzo 27 de 1856.— Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada en averiguación del metivo de hallarse con los dedos del pié magullados el moreno Miguel Ramos vecino de Regla calle de Santo Rosa; se ha dispuesto convocar en tres números de ¡a Baceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar eu horas de audiencia. Guh-nsbacoa, marzo 26 de 1886.—Francisco W. Armengol
C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eit la. causa formada por incendio de una casa y cocina de don Olayo Benites ,nel partido de Managua en el potrero Ramos; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A las personas qu* tengan conocimiento del hecho para que eu término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar en horas de audiencia. Guanabacoa, marzo 26 de 1856. —Francisco W. Armengol.	C O 8
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor en la caus formada en averiguación de quienes fueran dts individuos blau eos que hirieron al pardo Pastor Ravelo eu esta villa calle de Luí entre Bertemali y Nazareno, se ha dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes sean los citados individuos para que tu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar en horas de audiencia. Guanabaes», marzo 28 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 8
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa fornida en averiguación de quienes fueran dos individuos que isaltaron la casa de don Bernardo del Junco, robándole doce rea-Ira í la parda Beatriz i)ubo en esta villa, calle de Palo-Blanco casa nüm. se ha dispuesto couvoear en tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho y ili quienes, sean los citados individuos cuya filiación es como sigue. “Estatura baja, mas que de regulares carnes, vestido con camica azul, pantalón de dril aplomado ó descolorido, sin sombrero, con pantufas sin tacones, usa bigote, patilla y pera, siendo la barba creseiente y como de 25 A 30 años de edad; y del otro con patilla abencerraje, mas alto y delgado quo el anterior y como de 40 anos; para que en el término de quinto dia después del último, comparezcan eu el Juzgado A declarar en horas de audiencia. Guanabacoa, marzo 27 de 1866.—Francisco W. Armengol.
O O 8
El Sr. Alcali» Mayor del distrito de Jesús Marta, A consecuencia de la e usa para averiguar como tuvo efecto «1 disparo fio una arma de fuego en la persona de doña Merced Abad, ha dispuesto se convoquen A las personas que puedau dar razón del luceso, sus circunstancias y autores, pa a que en el término de cinco (lias se presenten por conducto del actuario A declarar lo que les conste.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—• Habana y Abril 1‘.' de 1866.—Manuel Pndilla de Aginar.
C O 8
En la causa criminal formada por el hurto de varias prenda» j dinero A la morena Petrnua, del Castillo el dia 28 de Marzo último en su habitación situada ésta en la calle de la Misión n. 74, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús Moría se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias v autores para que eu el término de cin-o dias se presenten por «ondueto del actuario A declarar lo qne les tonase.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Abril IV do 1866.— Manud Padilla de Aguiar.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Rufino Quiñón natural de Macao, soltero, Cocinero de 25 años y vecino que fuó de la calle de la Bomba número 28, para que en el término le tercero día comparezca su el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa cri urinal Habaua abrí. IV de 1866.—Francisco de Castro.
C O 8
El aeñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal 1ra dispuesto por anta mi ae convoque en tres números consecutivo» i¡» Ir Gaceta oficial A Don Domingo Montes y D. Vieente Otero rec'mos que fueron de la calle de la Habana número 69 para que dentro do segundo dia comparezcan á la vez en el juzgado A evu-cuar un acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 30 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 8
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por ante mi, que por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial se convoque A Don José Rodríguez; A un tal Don Manuel, dependiente de la fonda El Fígaro, y A D. Francisco López, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten «ir el juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana marzo 22 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de uu reloj A Don José N. García Ricaño en el Cementerio general, tu el cual fue encontrado después, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gacota oficial A las personas que puedan dar razón del hecho para que A primera audiencia después del último anuncio comparezcan A declarar Habana marzo 28 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	CO 8
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de dos arrobas de carne on la carnicería de Don Ramón Cervantes, callo de Neptuno número 208, ha dispuesto quo se convoque por tres números de la Gaceta oiifcial A las personas que puedan dar razón del hecho y su autor. Habana mano 28 ae 1866.—Jase Nicolás de Ortega.	C O 8
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por muerte def «siútico Serafín A cargo (le Don Pedro Polony, A consecuencia de cuida eu el taller de carruages callo de Gallano número 98, ocurrida el 20 del corriente ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan declarar ■oblo el particular. Habana marco 22 de 1866.—José Nicolás do Ortega.	C O 8
Kolacioude la» oosta» satisfecha*, pendiente* Je pago A le» interinados qu» A coutinuaeion se expresen,
B. Mil*.
t¡an»a contra den José Ramos por estupro.
O Romualdo Naranjo y don Fran»i«oo Eguino Podro Valúes ) D. Francisco Eguino...........
butu por daño eontra derecho A don José Roiario Montano
Seducción dol Omnibus de Pinar del Rio.......
Lina contra don Miguel Gonznles por lesione» t Francisco Martínez.
D Juan N. Dole...............................
•Eugenio Tronco «o.... ......................
■ Miguel Arnoz...............................
■ Manuel Gedinez.............................
Prorateo en la causa eontra Antonio Barrios.
800
250
Jooé Rodríguez y don Alejandro Tuya------- t
•• Pedro Valdés y don Francisco Eugunoi----	1
■• Antonio Dia»............................
•• Juan Curtí.............................. 2
■ Jnan Montano y don Rafael Correa- ....... 1
■■ Domingo Cano'....	..................... 1
■• Ignacio Cru» y don Francisco Calero.....
tonteo «n lo» criminales contra don Antonio Conde
Francitco Caitvo.............-............ 1
p
1M*oin la cauta contra don Jo*4 Aeevo por le-liouoo
D Joié Sao:;«».............................
(',u,sc°ntr« don Manuel Y. Zambrano por ineeeto.
^ Rafael Jiménez y D. Jaiin» Riera......... *
•	Ignacio Berra y don Benito Gonzalo»......	2
*	• Ramón Alonso.............................  1
■■ Jaime Ayat................................. 1
hura párroco de MAntua........................ *
u ludalecio Alvares v don Clemente Gonwile* t
Piti
lrit*° *n la cau» por hurto de «oí dos de la h»-ci,nd» la Grita.
PFIreno Linares.----......................... B
•• FVmin Moscoeo...........................
■	Antonio Abin y D. Pedro Antonio Martines 1
■* Ffancieco Domínguez................... —
” Manuel Aguila............................
•■ Autouio Bastillo y D. Jote N. Noval------	1
" Pudro González.............................. 6
■	Feruiin Moscoso y D Francisco Gomes	■	1
•• Antonio Domínguez. ............T’f.T....
•	«arciso Cusell...........................
'■ •Juno Linares.....................-.....
ítJi T.** <*e 'a Cm*.................-.....
nacsion del Omnibus de Pinar del Rio.....	8
■	Pedro Renté................................. *
|L
eu 1* *aui» eontra don Franelsoo Pmect# evasion-
Pedro Bordallo.............................   4
■	• Juan de Purera........................... I*
" "M«iso Cusell y D. Clemente González. --	*
•	Aaiciso Cusell y D. Ramón Blauoo......... *
" ®'mou Ramo»...............................
•	• Surtís« Cn»»U y D. Manuel Aguil»........	«
Mu
625
750
750
626
025
500
600
126
500
b76
tao
750
250
250
125
195
*50
5ÛO
760
376
860
850
375
375
350
750
760
750
*75
950
750
375
*75
•75
Cau-:a contra D. Vicente Quintana por lesione.1!.
D. Antonio González y D. Mannel Aguila . S 550
Causa por evasión de D? Rosario Valdés.
1). Simón Fuentes..........................   9	500
.. Pedro González y 1). Dionisio Lorenza . ..	4	760
*
Prorateo en la causa por evasión de D? Mana Mercedes Crespo.	,
Cura párroco de MAntua.................... 760
D. Juan D. Perora y D. Clemente González.. S 960
Prorateo en lo» criminales sobre juego prohibido eu el pueblo de Guanes.
D. Francisco Domínguez y D. Narciso Oiunll. 2	375
.. Pedro Murrieta y D. Narciso Cusell.....	1	135
.. Narciso Cusell y D. Juan de Perora.....	1	136
Prorateo en los criminales eontra D. Clemente González y D. Aguatin Martínez por lesiones.
D. Antonio Salorio y D. Jacinto Fuñí...... ¡jtKl
.. Benito González y D. Anjel Montes______	¿00
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y D.
José Ramos por lesiones.
D. Juan Castañeda y D. José B. Espinosa___	4	360
D. Antonio Villegas y D. Simón Fuentes____	2
..Rafael Sanchee....................’..... 1	780
Querella producida por D. Francisco Gamarra contra D. Manuel Corra.
D. José Zayt-s y D. Francisco Rojí........... 1	126
Francisco Quian y D. Tomás González_____	1	126
Querella producida por D. Jaime Aymat contra D,
Gregorio Miranda.
D. Gabriel Ramirez........................... T
Causa eontra D. Manuel Camejo por evasión.
D. Pedro Bordallo............................ 4
Exhorto del Juegado de pao de San Juan en el ex podiente que en cobro da pesos sigue don Marcial Almoina contra D. Auastasio Perez
D. Antonio Salorio.......-................ 9
.. Juan HernanJee	y	Felipa Rodríguez....	4	125
■ - Gregorio Serrano...................... 2	125
.. José Carbonelly	D.	Olegario	Blanes.....	3	250
.. Estéban Moreno...........................  7	125
-. Anacleto M artiuez .................... 2	600
Intestado de 1). Nicolás Baños.
D. Juan N. Dolo............................. 15	500
.. Miguel Avaoz...........................   30
.. José M. Rendan....-....................... i	750
Diligencias promovidas por doña Loreto González reclamando la testamentaria de su padre.
D. José Caso y Luengo.....................	2	9*0
Interdicto promovido por don Jaime Aymat sobra posecioa de las haciendas Baja y Rio del Medio.
D. Juan Linares.............................. 2
.. BentfaeioGavilán.......................... 2
Intestado de doña Dolores Jordán de Pedraja,
D. JoséValloy D. Angel Gutierre».......... 4
Intestado de doña Teresa Gnrriga de Alclua.
D. Tomás Fernandez y	don Tomas	González .	2	950
. . Jacinto Porras —......................... 2	950
.. Tomás Fernandee y	D. Jaeinte	Porras.... 2	260
Cura párroco del Sábalo.....-............... 2
D. Manuel Arque t............................ S	375
Autos que D. José M. Hernández siguió contra don Francisco Lusaga.
D. Juan D, Perera........................... 14	750
.. Manuel Aguila y D'.	Narciso	Cusell.....	7	960
Autos que don Gonzalo Diaz siguió contra doña Ro salió Hernández sobre pesos.
D. Juan D. Perera........................... 18	750
.. Clemente González...................... 4
.. Pánfilo Suarez y don Isidro Arroyo..... 4
Y para su publicación eu la Gaceta oficial con arreglo A las diapoeicisnes vigentes, libro la presente en MAntua A24 de marzo de 1866.—Pedro F. Corvo.	tí O 8
Insolventes.
En los autos que d in Manuel Vázquez lia promovido hn-cleu lo cesión de bienes A favor de sus acreedores se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se cite A dichos acreedores para quo el dia doce del corriente A las once de su mañana comparezcan on el juzgado con los títulos justificativos de sus créditos A fin de que deliberen lo que les convenga.— Habana abril 7 de 1865.—Br. Andrés Mazon.	C 1 12
En el incidente A los autos dé cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se cite A los acreodores del expiesado Reyes, para una junta en que ha de darse cuenta del informe de calificación de créditos ministrado por el síndico, y ha de tener efecto A las ocho de la mañana del día 18 del que cursa, en el juzgado sito en la calle del Campanario núm. 126, apercibidos diehos acreedores de que el auto tendrá efecto sea cual fuere el número de los concurrentes y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que se acuerde,—Habana y abril 5 de 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C I 11
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de don Manuel Sánchez, é incidente do calificación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi qu» por este órden en tres números se convoquen á todos los acreedores de dicho Sánchez para que dentro de (plinto dia pespues del óltimoanuncio presenten los documentos justificati-vos.de sus créditos al síndico L. D. Julio Varona ó bien al eseri-bano actuario bajo el apercibimiento que Be entenderá que re nuncian el derecho que puedau tener para usar electivas sus reclamaciones—Habana 5 de abril de 1866.—José María Gamboa.
C I 10
A consecuencia del incidente Ala testamentaria de don Francisco Esteban Urbiiia formado para que don Antonio Maleros reconozca un documento radicaos en el juzgado del S) alcalde ina yor de Jesús Mí y por ante mi se ha dispuesto se den los pregones de la ley A los hienos que se reconozcan al citado Mederos.—Habana y abril 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 1 12
PARTE m OFICIAL.
MARTES IO DE ABRIL DE IS66.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real órden
Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice A este Ministerio con fecha de hoy lo que signo:
“Habiendo cesado felizmente las causas que obligaron al Gobierno de S. M. A dictar por medio de V. E. la Real órden de 3 de Enero del corriente año autorizando al Oapitan general de Castilia la Nueva A declarar en estado de sitio el distrito d* su mando; v enterada S. M. de las comunicaciones de la misma autoridad, on que manifiesta que no cree necesaria la continuación de aquél estado excepcional, se ha servido mandar, de acuerdo cou el Consejo do -Ministros, que se proceda desde luego A dar las órdenes y bandos convenien(es A fin de qu» las autoridades civiles de este distrito vuelvan al libre ejereicio de sus funciones administrativas y políticas.
De Real órden lo comunico A V. E. para su conocimiento, y A fin do que por el Ministerio de su digno cargo se expidan las órdenes que sean consiguientes; adviniéndole al propio tiempo que con esta fecha se da también conocimiento de esta disposición al Ministerio de la Gobernación para qu» por el mismo se comuniquen las prevenciones oportunas.”
Do la propia Real órden lo traslado AVE. para su cumplí miento. Dios guarde A V. E. muchos años. Madrid 16 de Marzo de 1866.—O’DonnelI.—Señor Capitán general de Castilla la Nueva.
—En consecuencia de la Real órden anterior, »1 Excmo. Señor Capitán general ha publicado el siguiente bando;
“D. Isidoro de Hoyos, Marqués de Zornoza, Capitán general del Distrito de Castilla la Nuera.
Habiendo cesado felizmente las causas que motivaron mi bando de 3 de Enero último, y en cumplimiento de las órdenes del Gobierno,
Ordeno y mando lo siguiente:
- Artículo 1? Queda desde esta feeha levantado el estado de sitio en quo declaré por mi citado bando las provincias que comprende el territorio de este distrito militar.
Art. 2? Los tribunales y las autoridades civiles volverán A desempeñar sus atribuciones ordinarias.
Art. 32 Las causas pendientes se remitirán para eu continuación A los tribunales llamados A conocer (je ellas en estado normal.	....	, .	, .	. .
AUevantar el estado de sitio, un deber de justicia me hace consignar el hecho de haber »lio secundado con celo y actividad por las autoridades civiles y militares y por el Ejército y Guardia civil para la conservación (leí órden público en las tristes circunstancias que hemos atravesado, y para todos ha sido ol elemento principal la sensatez del hcrólco pueblo de Madrid y del distrito que, sediento de paz y sosiego, tiene el verdadero Instinto de los ¡nales que acarrean A la patria los trastornos violentos producidos por toda revolución.
Dado en Madrid A 17 de Marzo do 1866,
Hoyos.”	_ '________
«ACETOI.
-Isidoro de
Hospital Militar.—Comunión.—En la mañana del domingo ge suministró el Santísimo Sacramento de la Eucaristía A los enfermos del Hospital Militar, magnífico establecimiento que hon* lando A la Habana que lo posee, honra también A la Administra-tracion que A tanta altura ha sabido elevarle. Muchas veces hemo» descrito est« imponente y conmovedor» ceremonia quo todo» lo»
años verifica cu la presente época con la mayor solemnidad. No necesitamos pues, entrar en pormenores que conocen nuestros lectores. Solo diremos que asi dieron ;í ella el Exorno. Sr. General 2? Fabo, vatios do los mas altos Jefes de la Administración Militar y Gi vil, comisiones de todos los cuerpos que constituyen nuestro ejército, los dignos empleados del establecimiento y uu considerable númer ■ de personas invitadas entre ellas algunas del bello sexo. Nuestro celoso prelado realzó ol acto cou su presencia oficiando a routp iñudo del correspondiente clero y administrando por si mis-m i el v Arico A los eufe inos en cuyos semblantes fácil era leer el sentimiento de respeto y veneración de que se hallaban poseídos.
Terminada la ceremonia se sirvió A los concurrentes un abundante y esquisito desacuño después del cual todos recorrieron el " ificin visitando sus diferentes departamentos en queso advertía el mas perfecto órden ye aseo mas escrupuloso—Tocios los que aústieron á t ,n solemne ceremonia quedaron profundamente conmovidos, asi como admirados de 1« excelente administración de este filantrópico establecimiento quo como ya lohemos dicho, bou. ra A la capital de Cuba.
Lluvia.—L is nubes lian tenido lástima de nosotros. Cuando el calor era ya extremado y el polvo nos abogaba tuvieron A bien enviarnos eu la madrugada do ayer abundantes y continuados chubascos que mitigaron ol uno v aplacaron el otro. En el momento en que escribimos el tiempo sigue aun metido cu agna y no estrenaríamos que las lloviznas que en la actualidad caen se conviertan en chúñaseos. Esta lluvia no puede méuns (le hacer bien, sin embargo de los inconvenientes que en esta época del año acompañan al calor que unido A la humedad produce siempre desarreglos del tubo digestivo mas ó menos graves. Pero con ella desaparecerán otras enfermedades mas temibles auu, que en la primavera hacen por lo general numerosas víctimas. Que continúen las nubes favoreciéndonos con el celeste riego, y la salud pública ganará con ello A la par que los agostados campos recobrarán su acostumbrada fertilidad.
Opera italiana.—El sábado se repitió la partitura que mas lia agradado en la presente temporada y la que mejor han desempeñado A nuestro modo de ver los artistas de la compañía de Gran. Hablamos de Fausto en que tanto brillan la Srita. Boscbotti y los Síes. Anastasi y Milleri. En cuanto A la primera no vacilamos en asegurar que su memoria, por la perfección con que personifica á Margarita, permanecerá viva durante mucho tiempo entre nosotros. El público, el sábado, lo hizo repetir el Aria do las joyas eu que tanta gracia 6 inteligencia artística desplega. Esta fué la única pieza qua obtuvo semejante honor, lo que uo quiere decir que no lo mereciere también alguna otra como por ejemplo el drio do la misma cantatriz con Anastasi en que Ambos se mostraron tan inteligentes como tiernos y expresivos. La representa-’ clon agradó como han agradado cuantas de la bellísima partitura de Gounod se han efectuado.
El domingo cu función extraordinaria se repitió Rigoletto. Sil ejecución fué algo débil. En Anastasi y en Orlandiní se advierten los efectos del cansancio producido por el continuado trabajo que A sus artistas proporciona la empresa. Estos ganan buenos sueldos pagados puntualmente según hemos oido decir, pero bien podia aplicárseles el célebre dicho do Sancho: “si buen gobierno me tengo, buenos azotes me cuesta.” La empresa ha logrado cou tan frecuentes representaciones fatigar álos arlistas y hastiar al públici-. ¡Y después? Bueno es procurar sacar partido de lo pre senle, pero también lo es pensar un poco en el porvenir. Hemos dicho que la representación do Rigoletto fué débil y lo repetimos. La Sra. Guidi uo nos satisface en esta partitura que no se adapta por mas que digan ni A la calidad ni A la extensión de su voz. —Anastasi cantó bien, pero su órgano carece de su pureza acostumbrada. Por eso no aprobamos que se le hiciera repetir el dúo que en el segundo acto tiene con la Sra.. Guidi.—En cuanto A Or-’andini ya hornos dicho que no es el de Rigoletto su mejor papel. Este exige un talento dramático poco común y sabido es que el barítono de la compañía, buen cantante sin duda, no es por este iodo por el que mas brilla, asi es que con respecto á este personaje se advirtió cierto vacío mas notable en el tercer acto que en ninguno de los demás, porque es el que mas conocimientos dramáticos exige del artista encargado de la parte del protagonista. Lo que llevamos expuesto no obsta para que manifestemos que si la representación pudo haber sido mejor no por eso dejó de agradar recibiendo los cantantes aplausos en varios pasajes.
Periódicos dominicales.—Se han recibido eu esta redacción los siguientes:—La Serenata n. 13.—El Mencey n. 52.—La Aurora n. 25.—La Milicia n. 3,—Revista Militar n. 14.—El Papalote n. 3.—Boletín del Recreo (de Matanzas) n.-10.
Circo de Chiarini.—La curiosidad 6 mas bien, digámoslo de una vez,'la novedad A la que todos cedemos exponiéndonos A recibir el dictado de noveleros, nos hizo ir el sábado-al Circo de Chiarini con el fin de asistir A la función puramente femenina qne en él se habia anunciado. Y francamente confesamos que después de haberla visto no nos pesó de haber cedido al movimiento que nos impelió A tomar aquel rumbo. La función fué realmente muy agradable y las bonitas muchachas que tiene en su compañía Chiarini lucieron mas que nunca en los diferentes ejercicios que tuvieron A su cargo, perteneciesen ó no á su sexo. _ El sábado lo concurrencia filé bastante numerosa, el domingo llenó completamente el local. Figúrese el lector que aplausos no obtendrían las lindas Sritas. Palmita, Josefina, Nixon y Loraine y la hábil señorita Zanfreta cuyo aplomo y desenfado son aplaudidos siem-pre. No vamos A entrar aquí en pormenores porque eutónces tendríamos que reproducir el largo programa. Asi nos contentaremos con manifestar que todas fueron obseqniadísimas, que varios bailes se repitieron, que el torneo con que la función comenzó gustó mucho y que la niña Catalina Ilolloivay por primera vez nos hizo aplaudir A una persona de su edad, pues siempre hemos creido que los niño* por graciosos quo sean en ninguna parte gustan mas después de las ocho de la noche que durmiendo en su cama. La bonita Catalina fué sumamente aplaudida y con justicia eu la Polka militar eu que desplegó tanta ligereza como gracia y aplomo. La función terminó eon la pantomima: Los Sabrosos, que desempeñada por lamparte femenina de la compañía divirtió mucho. Si Chiarini organizase varias funciones de osta especie creemos que no le irla mal on ellas.
Beneficio.—Esta noche debe tener efecto el beneficio del tenor Mussiani. Se compondrá de la ópera Lucía eu cuyo quinteto tanto luce, y del último acto de la Favorita. Mussiani ha trabajado macho y es uno de los artistas de la compañía mus labo liosos y complacientes. El público debe recompensarlo asisti en do A su función de gracia.
Toros.—No estuvimos en la corrida del domiñgo, pero lo» que la presenciaron se hacen lenguas de la excelencia del ganado y de la habilidad que mostraron algunos de los espadas.
Operas.—El miércolesparoce que dará fuuciou la compañía lírica eu Guanabacoa y que el juéves tendrá efecto la primera representación do 11 Judia-, ya es tiempo da que esta se haga ver que muy pocas son las funciones que quedan de abono.
Otro abono.—Hemos oido decir que el señor Gran trata de abrir un abono mas de cuatro representaciones. No respondemos de la exactitud de lo dicho, lo que significa que como nos la han dado, damos la noticia.
GACETIN RELIGIOSO.
Oficina para conceder los privilegios de invcncion en los Estados-Unidos. En IVaslúngton, 3 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. haya experimentado la congoja y angustia del asina, no puedo saber y apreciar el bien que me ha hecho su Pectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en uu sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía quo me iba á solocar. Sentía mucha sequedad en los pulmones y con dificultad podia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto uu certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “A la confianza pú ca” principié A tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas A la vrz durante el parasismo. A '*<» tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si estas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es V. eu realidad uu “bienhechor de la humanidad.”
Con sentimiento del mas alto apreoio por el saber de Y. soy su atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
De venta en tedas la» botiea» de esta Ciudad y teda la Isla
S-T—4S60—X.
CO* AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
El mejor remedio que se conoce para la
DISPEPSIA
y todas las enfermedades causadas por uu desarreglo del estó
mago.
Procura alivio inmediato en todos lo* casos de Dolores nerviosos de cabeza,
Frió en las extremidades,
Lábios acalenturados,
Acidez de estómago y aHecto fétid»,
Flatos é indigestión,
Fatiga y ahogo,
Pesadez en los ojos,
Caída del espíritu,
Postración, exceso de debilicad,
Palidez del color, debilidad de los intestinos.
Estos Amargos casi siempre curan las enfermedades^ arriba citadas.
Están compuestos de ingredientes medicinales de los mas es cogidos y conocidos por la ciencia.
Para satisfacer al público y para que los pacientes puedan consultar A sus médicos, damos una fórmula parcial de los artículos de qne se componen los
AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE.
Calisaya 6 corteza real.—Goza de una fama do mas de 200 años como un tratamiento de las Tercianas, Fiebres intermitentes, Dispepsia, Debilidad, &c.
Corteza «le cascarilla.—Se emplea como remedio para Diarrea, Cólico, afecciones del estómago y de los intestinos
Diente de León [amargón].—Se
maclon de los lomos y afecciones hidrópicas.
■“ .—Re
i usa para la infia-
Mártes.—Santos Apolonio mártir, Ezequiel y Daniel proiotas.—Alguos años de paz concedida-A los cristianos por los Césares linelau vislumbrar la esperanza de que el tiempo de las persecuciones habían ya pasado. El hacha de los verdugos desean-cansaba, no se encendían ya hogueras para hecatombes humanas: la arena de los circos y anfiteatros uo se enrojecía con san-, gre de los mártires.. ¡Vana esperanza! la intolerancia paga-
na se lovanta mas atroz y mas implacable que nunca, por todo el imperio se publican ediet is de prescripción contra la iglesia; no quedándoles A los cristianos mas recurso que la alternativa de escoger el martirio ó la apostasía. Apolonio hizo al momento su elección y no pensó mas sino eu hacerse digno de la palma celestial que habia coronado A tantos confesores de Jesucristo. Eze-quie!, inspirado del Espíritu Santo escribió un libro que lleva su nombre, en el cual eon estilo no sublime, pero sencillo y claro, instruyo bastantemente A los judíos. Daniel dejó escritas varias poofecías que se han cumplido enteramente. La mas célebre do todas es la de las setenta semanas pasadas las cuales debía el Mesins morir. Todas sus predicciones acerca de la persona de Jesucristo son tan claras que los enemigos de la fu al leerlas no han enc.ontra.lo otra sólida que decir que habiaa sido escritas después de los sucesos, objeción tribial que está contestada pollina multitud de hechos históricos muy conocidos.
También se hace mención de los santos Taroncio y sus compañeros, Badeuo obispe y el triunfa do muchos fie!o3 de Roma tedos mártire», Macario obispo y confesor, la beata ilecbtidos virgen y abadesa,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Mitas solemnes.—En san Isidro la del Sacramento de 7 A 8, en la Catedral la de Tercia A las 8 y cuarto, eu san Felipe dos la de san Francisco y la de la novena, eu la T. O. d» san Francisco A san Nicolás de Bari A las 7.
Córte de Moría.—Dia 11 de Abril.—Corresponda visitar á nuestra señora de la Luz en san Felipe, en Guanabacoa A nuestra señora de la Furísima i (incepción en santo Domingo.
Moneerrate.—El jueves 12 del eorriente tendrá lugar A las 3 de la mañana una misa solemne A nuestra señora de los Desamparado» A expensas del Sr. D. José Miguel Manzano, mayordomo cesante de esta hermandad para implorar la protección de la Srna. Virgen le conceda feliz viaje A la Península; y suplica á sus amtgos tengan la caridad de asistirá implorar este beneficie.
COMUNICADOS.
UNGUE STO Y PILDORAS HO ELOWA Y
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo eu el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina lia impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debo frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región dei corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Esto ungüento será absorbido por los poro3 y ayudara maravillosamente A las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si est tratamiento so observa con perseverancia, la melancolía y las uo inaciones mentales desaparecerán prontamente.
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación de angina, constipación, tos, resfriado, ronquera, influenza, alferecía o garrotillo, bronquitis, dengue, “eso que anda,” tisis en su principio, y para ol alivio de los éticos declarados.
Vés»< la siguiente, que es una de las maches certificaciones de curas qu» se reciben constantemente.
Flores «le manzanilla.—Remedio para la digestión
débil.
Flores «le espliego.—Estimulante y tónico aromático muy corroborante en los casos de debilidad nerviosa.
Eirola.—Muy eficaz para curar las escrófulas, reumatismo, &c.
Anís, Pimpollos «le clavo, Naranjo, Alo ai-aven Culantro, Serpentaria, &«.
S—T—1860—X
Otro ingrediente que posee maravillosas virtudes. Embellece y comunica ánimo y brillantez al cútis. Viene de los indios y no se conoce todavia en el comercio del mundo; por ahora ocultaremos su nombre al público.
Todos estos ingredientes juntos eon muchas otras raíce» y verbas medicinales se preservan en
Rom puro de Santa-Cruz
y forman un magnífico cordial, produciendo apetito y de un gusto muy sabios
EOS AMARGOS DE HACIENDA.
Purifican, fortifican y corroboran,
Producen buen apetito,
Hacen desaparecer los efectos de disipación y desvelo»,
Fortifican el sistema y dan ánimo al espíritu,
Impiden fiebres intermitentes y remitentes,
Purifican el aliento y libran el estómago de aeidax,
Curan dispepsia y constipación,
Curan diarrea, cólera, cólera-morbo,
Curan padecimientos del hígado y dolores nervioioi de cabeza.
Dan fuerzas al hombre débil y restauran á nuera vida natu-ralezas destruidas.
Mas pormenores y muchos testimonios se encuentran en los rótulos que envuelven los frascos.
N. B.—Al comprar los Amargos de Hacienda, téngase cuidado de que cada frasco tiene encima de la cabeza un tapón metálico y al rededor del cuello y en su lado rótulos verdes, que dicen; que los Amargos están expresnmeut» preparados para la exportación.
Ningún otro »irve para nada! Se venden en todas partes del mundo.
P, H. DRAKE A CA.,
NUEVA tüKK
EE KATI!AIRON DE EYON.
La palabra "ICathairon” [en griego “Katbro ó Kathafiro”]
quiere decir.	_
Purificar, Rejuvenecer, Restaurar.
Este artículo posee efectivamente esta» cualidale».
Para preservar, restaurar, embellecer los Cabellos,
no hay otra preparación igual en todo #1 mando,
Magnífico es para rizar el pelo.
Destruye de un todo la caspa.
Mantiene la caneza fresca y limpia.
Hace el pelo espeso, suave y lustroso.
Impide la caida del pelo y el que se vuelva blaneo.
Hace crecer ol pelo en cabezas calvas.
Cada señora y cada caballero A quiene» le» gusta faenar pelo rico y lustrólo, deben usar el
KATHAIRON DE EYON.
Todo el mundo civilizado lo conooe y lo usa.
Para rizar el pelo
Usese el Kathairon de Lyon.
Para hacer crecer el pelo
Usese al ICathairon de Lyon [il* noahey por la uiaoauaj-Para impedir calvez
Usese el Kathairon de Lyon [frecuentemente].
Para tener la cabeza llena de pelo rico y lustroso Usese el Kathairon de Lyon [y nada mas].
Para, aumentar y conservar la hermosura Usese el Kathairon de Lyon.
Una cabeza con hermoso pelo es:
Xa Corona «le la Gloria.
Ninguna otra preparación pava el pelo pose» tanta» virtudes como el
Iáatliairou «le Lyon.
Loba introducido al público el profesor E. Tomas Lvon de la Academia -le Princeton, Nueva Jersey, y ha obtenido tanta aceptación, quo es ahora un artículo muy célebre, de mucha fama y de una popularidad inmensa. No solamente reúne todas las cualidades para hermosear y rizar el pelo, sino que se usa también como un medicamento para quitar la caspa y para producir nuevo pelo en cabezas calvas.
Purifica, refresca y agrada:
Las señoras deben usarlo cuando se les cae el pelo, lo qne suele suceder después de enfermedades de alguna gravedad.
El Kathairon se pone en botellas con las palabras “EVON’S NATHAIRON FOR THE HAIR.” sopladas en el mismo vidrio.
Se vende en todas partes del mundo.
DEMAS BARNES Ae. Ca.,
UNICOS PROPIETARIOS, NUHVA-YORK.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Estó y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De vento casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y eu todas las Boticas en general.
UNICA CO * A SEGURA.
FOTOGRAFO
ANTES DE USAUsE, DESPUES DE OSADO.
R¡ NOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DA HALL.
Eí una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. H ico crou-.-r el pelo. Como artículo del tocador es mejor quo ningún aceite ó pomada Suaviza el pelo mas áspero, soco y quebradizo, tomándolo en hermosa cabellera como de seda. Pero lo milagroso do ia preparación consiste sobre todo en la lapidé cou que vuelve EL PELO CANOSO A SU FRiMIi IVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CA MBIA el pelo mas cano y de peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES JJE SOÑARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido dep» dando lugar en su vez a la brillantes, lustrey hermosos res pos. Sol Cítese el Renovador Seciiiano de peto, de Halle uiu gnu otro artículo le iguala en sus efecto.!. Se hallará
BARATOPARaCOMPRARLO, AGRADABLE PARA Usarlo y seguróle ha,ek provecho.
Las primeras iiotubi i iades médicas lo recomiendan y usan Hay muchas imitaciones. Cuidóse de conseguir ol leaiti-rno, manufacturado solo por R. P. HALL y Ceuip., Nushua N. H., E< U,
LA CONSTIPACION ES LA FUENTE MA» PROLIFICA DE MALA SALUD.
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRÍSON. Reconocidas por todos los periódicos de Medicina como el remedio mas agradable, mas conveniente, mas efectiva y seguro. Para
DISPEPSIA.
CONSTIPACION
ALMORRANAS
E-das pastillas son agradables al paladar, no|causan dolor obran con prontitud, minea necesitan aumentar la dósis, no cansan fatiga y son euanto se necesita para personas do edad madura, mujeres, niños y todos ios demás. Dos de ellas tomadas por la noche, producen una deposición por la mañana del dia siguiente; obran como preventivo seguro contra la Fiebre Biliosa y cuino antídoto infalible par» las calenturas intermitentes. Se garantizan «u todos'los casos da Almorrana y eaida del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales comj opresión después de haber comido, acidó', del estómago, exputaciou Je alimentos.—Palpitación; no son mensa seguras para la curación do Dolor de C ibera, Desvanecimiento, Dolor de espalda y de los Lomos. Amarillez de la piel y délos Ojos, Jaqueca,, Suciedad dula lengua, Bills, Padecimiento del Higado, Falta (lo Apetito, Debilidad, Dolores mea suales y toda Irregularida l periódica, Neuralgia, Latiguidéz <fca., &a
De venta casa de! Dr. J, S. Harrisonvy comp., Propietarios , núm. I Tromont Temple. Boston, E. U., y en todas-las Boticas -
HABANA IO DE ABRIL,.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y 6r
den siguientes:
Los Domingos: da 8 A 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 A 9 cu San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
MArtes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Mo*-serrate.
Miércoles: de II A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 eu el Santo Angol y de 11 A 12 eu Guadalupe.
Facultativos de sanana.— Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fornando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. JulianCórdovs, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Guillermo Michelena, Concordia 5.—D-Juan Tomás y Vilar, Crespo 51.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives—Don José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
Quinto distrito.—Horcon—No liablend» para alternar presta rá servicio el primero que so presento.
Casa general de Dementes.—Sr O. Miguel de la Puente Pri» mo de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—D. Pelayo Gon zale
PARTE ECONOMICA.
VENTA I>E FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO áel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta* mpondrán.
SE VENDEN TRES~CASAS~DE~MXDERXS
y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ,ó una, ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CA"sXÑÜMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndosa la demasía. En esta imprenta impondrán.
VEN Y’A DE ESCLAVOS.
Se venidle una mulata «le diez y ocho aiios,
avandora y planchadora de ropa de señoras, por su ajuste, calla te la Habana núm. 150.
AVISOS.
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
De viejo y mo-o. de rico y pobre, de la clase alta de la sociedad como de la baja, de todos aau oye el grito de alabanza del
D. Esteva tu «le Naveu, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método d» enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas des-ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	___ _	______
Don AntonioEuscluo Valdés tiene el gust ft
de ofrecerse A sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
BUENA. GANGA.
Se alquilan criadas regulares lavanderas y cocineras; y ad» mas muy cariñosas niñeras: por su ajuste Calzada de Galianot núm. 34.
Se aíqnila convcncionalniente la espa
ciosa, fresca y alegre casa quinta situada con el nfun. 302 eu el buen lado de la Calzada y Punta, del temperamento propio d» Jesús del Monte, dos cuadras antes de Ja Iglesia, cou jardín, frutales y baño. Impondrán eu esta ciudad, calle de la Habana número 173.
Se al«iHilan dos herniosas casas «puntas, I
de ellas conocida por de López Martínez, está situada en el pintoresco pueblo de Marianao calle Vieja núm. 28, con jardin, arboleda y portada A la calle Nueva, muy fresca y con toda clase do comodidades. La otra se encuentra en la villa de Guanabacoa, en el punto mas fresco y agradable, frente el paradero dol ferrocarril “La Prueba” boyen explotación, tiene infinidad de cuartos, baño, dos pozos, dos algibes, arbolado, jardin y A mas un cuarto de caballería de tierra cercada y anoxa A la quinta. En ambas darán razón y tratarán de su ajuste, así como en esta ciudad, ca-jle de Compostela núm. 66.
~ BOTICA.	’
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos. En la botica calle de la Muralla núm. 75 entre Compostela y Aguacate, informarán.
D. Francisco Juan de Prado, participa a*
público en general y A sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración ae la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente A la puerta do la capilla de San Agustín, donde ofrece sua servicios A cuantos quieran ocuparlo, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para es» cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según io ba acreditado A las muchas personas que recientemente se le han presentado.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevla, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofre-. e encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito do vinos finos, se hallaián en este establecimiento A precios muy equitativos.
En esta imprenta se hallan «le venta la*
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
La persona que «uniera recibir tres mil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace careé A la casa núm- 36 de la calle de la Amargura frente A la capilla de San Agustin, informarán:
CAL DE MAHMOL LEGITIMA. *“ ”
Unica superior A todas las cales para ol uso de los Ingenios.
Su depósito on pipas, en el almacén del paradero «le Felipe.
En el eeeritori» de la Dominica se reeibon Ordeno».