PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía.. En esta imprenta impondrán.__________________________________
SE VENDEN TRES CASAS DF MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA ealle de lo Sitios, de mamposte iay azot, i, y la numero
54 calle de Jesús Peregrino, constmida en la propia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán^
VENTA DE ESCLAVOS.
ge vende una mulata de diez y odio unos
»Tandera y planchadora de ropa de señora», por su ajuste, callo le la HabananúnrlóO^^^	_ i _j i . ji
AVT30S.
Se lian extraviado tras paquetitos de documentos conteniendo recibo», teetimonio» y otros documento» que solo interesan 41» nersena que los h- perdido. E»to» se han extraviado desde'a callada de San Lázaro, Campanario Viejo, tjaliano, Neptuno, Paseo d# Isabel II, calle del Egido j de San Isidro, se suplica al que lo» haya encontrado les entregue en la calzada de oía Lázaro núm. ¡¿50, se gratificará.
D. Estovan 1 j Naven, decano del magisterio de esta Isla, y bit.i conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas hóras desocupadas, re ofrece dar lecciones particulares^.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.


i
iÄftr
Calzada de Galiano 96 j 98.
magnífico edificio fa-
Tencmos la honra de anunciar áTpúblico haber establecido el primer taller de carruajesJtn la Isla^en un. bricado expresamente pura ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviésen en consonancia con los rápidos progresos quo en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero*en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés dol público’'que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas d* nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes, y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Taris para la Habana por los Sres. Mi Ibón, Guiet y Cp., que gozan come es de notoriedad pública de una fama tau justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, cl'mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París,- también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para quo á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno do susjidelantados habitantes.___
EL APAGA DO li DE INCENDIOS,
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que losSrcs. Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 9 que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 9 que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los. períodos de su curso. La pi esencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dichcTgas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagaejon del luego. Todo el mundo sabe electivamente quo una vela se apaga ai instante si se coloca en la parte superior de una cubeta lien a de uvas en fermentación, es decir en un lugai en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtuu del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico einp' adu por los inventores dol apagador contieno inmediatamente ei incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y sé hallan siempre en si-t icion de servir, su uso no olrece absolutamente ningún ptá-<_ ,o, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse resioues muy superiores á las que s- verifican en su.. x aredes infirió es
Nos apresuramos á recomeudai esta invenc íeuios que todos los establecimientos, los ¿atn o campo, alquerías aisladas de'
>s de esta especie, de precio ;-rab; 1 u> ilidad. Las uc.ihíl.
F
Jxic
al público:
fábricas, ca-o ó muchos y do
. on - ( i- o < .ro-carriles u.. ..ieun> seguro de evi-es y depósitos losac-ocasiona. Jndudable-d guerra e contrarán en ■j pecíolo que 1 Gusta ahora les ha faltado. Moun> u al generalizar esie aparato asi
• en ei apagan t amino. -js que el ..ate como
. nan.g
entes .tema iiiente ututo la esta inveiis’on
Los señores >	w
como al c- uirlo con el maj or esmero lian tenido un excelente pensamiento cuya recoma- nsa no puede menos de bailar en la
ceptación que sin duda merecerá el apagador.
I ivmn do: L.
G. adeau.
París 25 de Julio de 1865.
Señores.
Corno lo hicimos presento en nuestras anteriores circulares, el apagador será en adelántenla seguridad do las familias, de los establecimientos públicos do to ^ clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas de campo granjas aisladas, de los depósitos de los ferro-carriles, de los tienes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opini >n de los hombres mas notables en la ciencia, en_la prensa periód; , en la industria, en el comercio, en la marina etc. En preseni de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios¿t que se* expenden Jos aparatos en la Habana son los siguientes;
Aparato.
Cargas.
úna. 1	10	'Litros...	$ 30 ..	t ..	75
.. 2	15	idem....	34 ..	1	» .
.. i	25	idem		42 50	1	60
.. 4	35	idem		61 ..	1	60
.. .6	45	idem		H 25	2	
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que ao indica el modo de cargar les aparatos y se explica la manera d-j usarlos.
En la Revista científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que los periódicos no nos den
la noli > C	•.	. ,»<tra«ro •musados por el fuego. Desgra-
- los medios de que se
..u ..o . . i.e azote y eso
por que casi sieoipie neg{..* .c .«u...uco adide.' La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; codbs esos motivos debierau hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmieutos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su eliuoliua, condición tau favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que,puede variar de diez ó cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico ¡io. medio le una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el terior del recipiente.
Estando el ap;u : cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de acido carbónico producido por a mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, residía un considerable aumento de presión en ¡a superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á ser hasta de cinco ó seis atmósferas.
De aiii una primera ventaja que consiste en la proyección del íquido á glande afluía cuaude se Ae facilita la salida abriendo
El mismo periódico el Temp. dice con fecha dél 15 de Junio.
Nps llama actualmente mucho la atención un invento destinado a proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi doméstica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras familias de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en París ante personas de la mas alta distinción no permiten duda i. guna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hoí,el de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el invento:: apagó en menos de un minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener ei aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracte del Nord del 17 de .Junio de 1S65.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la última se-s en de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M* Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, én los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios bau sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios se han convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico quo hallará su aplicación en los diques, paraderos, capsulerias, a la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Úna ventaja secundaria, preciosa, censiste en que la mezcla de agua y ácido carbónico que arroja no puede de uingun modo alterar los objetos sobre que cae aunque sean los cuadros mas delicados.
Extraeto de un informe hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lancelet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisieu se habían agregado un gran número do capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Después de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador f 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras quo ha sido necesaria uua bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extracte de la Patrie del 11 de Julio de 1865.
Extinción de les incendios.
Le qne liaee falta con las medidas de apagarlos principios de
II / . , A £tri 1	1 V» .ALIA« —1 .. 1 An n »v n «. . * —	— .	1 . . . . ... . I '	' ‘
sostengan grandes valores industriales, piezas do recepción y todos los inmuebles que deseen sus propiemr.os asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, hallarán en esto aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelvey,
Extracto del Monileur del Oiso del 7 do Julio de 1006.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número, del bello concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento . ..? apropósito pava hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos falto imno para descubrirlo á nuestros lectores y^va-mos A hacerlo d© buen grado hoy.
Dijimos pies el mártes qne se habia verificado el lúnes ur ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, de visu, un inven to designado por muchos periódico» de Parí». He aquí lo quo mos visto.
F- 1	' mtonado en un taller situado en el fondo \
paíi- ...lío como fuera de, un:-*, vasta chimenea varios hace t de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos/i la vez y cuando las llaman fueron bastante intensas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á sn espalda el apagador snjeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de nna composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la.primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro del precioso liquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa do entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Hcrald del £5 de Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que .tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Gray le Inn Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, Ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio de unánimes burras etc.
Acabamos de recityr la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oiso) con el mas pequeno de nuestros apagadores.
Si el II illiam Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio últinAO hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido necesario deplora r el fallecimiento de mas de 400 pasajeros.
- Unicos agentes en la Habana los señores Eyraartl Pellón y Compañía calle del Teniente Rey número 25, establecimiento tlei “Caballo ándale.
PILDORAS DE YODOFOKM©
FERRADAS INALTERABLES,
segun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido sometido al criterio de la Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al electo, cuya comisión produjo un honroso informe que fué aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-esa, y en todas las demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
LA DOMINICA.
Unico depósito de vinos fmo3, se hallarán •* Mfc* mtablear-
miento á precios muy equitativos. _
HJr	G SEBO. COLORE
r®	s
V'	s
ô	Ve' S - 1 i- ; ; : S3
	• • . O CLo î 3 fl M
°	.-. O G
.O 'Sd 0>	dient 1Î
* ’> ‘G -Ph	-- • v-r--à: e
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas;, vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños -y toda clase de prendas de ropa -con colores perfectaiuente indelebles.
Lista colOB’es.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maiz, Magenta, Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro,. Negro,
Negro pana: gtfdfo* Pardo ossuto, Pardo do tabacoi. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,.
incendio «u el interior de los aposentes y los incendios soualés.
Se necesitan y ue nes equivocamos, tres condicione.a 1? que se hallen á mane: 2? que esta mano u© tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puedo con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
I an diversas condiciones reúne un invei.ro que hemos visto funcionar en la calle de las Mensa;»» ria -	_íio de las de-
mostraciones do aprobación del pubñc». .,uó íí los rimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, concluyentes como pueden serlo.
Loa teatros, los estahlecimiontoa públicos, les os dificioquo
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero lía -hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despuo i de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. La$ prenda« quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la« casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas cemo si fuesen nuevas» Muchas prendas que* se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero» usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto-tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir: diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro» de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se puedem ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han. usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No< necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad: quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y hf^EVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las botieas y en easa de les
ficantes en general.
CAL DE MARMOL LEGÍTIMA.
Unica superior á todas la* cales para el use de le*.Ingenie*.
_ Su depósito en pipas, en el almacén dol paradero de Son Felipe.
Lfl el escritorio de la Dominica se reciben órdenoa.
D. Francisco .Juan de Prado, participa ai]
publico en general y ásus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria do D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36 frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus' servicios á cuantos quieran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persona* que recientemente se le han presentado.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de s gunda enseñanza.
PUERTO DE LAHABANA
Eiilraaa* rie buque*.
Marzo 16.—De Varacruz en S diae, vap, irán». Panamá, cap. Laurent, ton. 198U con efecto» á Caro.—Pae. 118.
DeN.-York en 54 di<M, vap. amer. Veracruz, cap. Murray, ton. 1500 con efecto» á Fieher.—Pas. 32.
De Cádiz y Cuba en 50 diaa, lia", eep. Alianza, cap. Oodri-guei, ton. 156 con frutos á Maraan.
Saliria rie Duques.
Para N.-York vap. amer. Morning Star, porlo» Sres. Dur-ruty y cp.
Para Santander frag. esp. Castilla, cap. Fernandez, por lo» Sres. Samá y cp.
Para Alicante gol. »sp. Elvira, cap. Lleunt, por lo» Sres-Marzau y cp.
Para Sevilla berg. esp. Benita, cap. Arleta, por D. N. Dou-lofea.
Para Cárdenas berg. amer. Crimea.
Para Cárdenas frag. amer. Topeea.
Para e: Havre iiag. liane. Tatuata ve.
Sara el Havre trag, frane. R. Margarine.
Para Canarias barca esp. Ana, cap.Reina, porD. del» Cruz.
Duques despaebad««.
Para Sevilla berg. esp. San José, cap. Zavala, por D- J de la Portilla.
963 cajas deazñcar.
47 mulares de tabaco torcido y efectos Para N.-York berg. ing. A. J. South, por lo» Sres. Durruty y cp.
2111 cajas de azúcar.
Para Santander berg. esp. Virtuoso, cap. Buegas, por D. J. Rafecas.
En lastre.
Para ^'almouth berg. ing. Amelia, cap. Charles, por los Sres. Fesser y cp.
2UII cajas de azúcar.
VAPORES DE TRAVESIA.
Compañía general Cubana de navcgaeion por vapor.
Se recomienda á los Sres. pasajeros tengan presente la nota 4? de la última tarifa publicada el 20 del actual, segun la cual aquellos que tomen su billete en el despacho de esta administración y en las respectivas casas consignatarios de los diferentes
Euertos, pagarán menor suma que si lo verifican á bordo.—Ha-ana 1? de Marzo d» 1866.—El Administrador, San Pelayo Parda y comp.
KilII’RllSA DE VAPORES ESPADOLES COR-reos de Las Antillas y Seno mejicano.
Vapor Barcelona. Paquete de Vcracruz.
Capitán, D. Manuel López.
45UEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-saalo» entre la Habana, Sisal, Voracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 6 de cada mes á las i de la tardo y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Vcracruz el 13.
44.—Saldrá de Veracruzy llegará á Tuxpan el 1».
1*.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampioe el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
2i.—Saldrá de.Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 2í.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Sornohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias antes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE
FOMENTO Y DEE SEAS.
NAVEGACION
Vapor Cubano.
C '.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-p os de la llegada del tren de! camino de hierro, y llegará á la Asta de Pinos en la tarde del mismo uia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y llegará tí Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana qne se dirijan á la Isla de Pinos saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á los coches del ramal que las ha de con ducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todos los juéves.	■
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberá* remitirse á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pequeños bultos. ■
Vapor español Nueva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
Con motivo del movimiento de carga en la presente estados y con . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público que transita ntre los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y Cai-barlen, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresados puertos, en ol órden siguiente:
•	ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matan zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los juéves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo» viémes de madrugada.
De Sagua los viernes por la noche y llegará á Calbarien loa sábados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer tre* y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana los mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien, 6« recibe todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se daa'án desde el niárte».
2‘.‘ Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura númeio 16 casa de los Sres. San Pelayo, Fardo y cp.
3í Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Felayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sre» Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien-Sres. Artaza y cp.
De mas pormenores impondrán «n el escritorio de la Dominica Juan Cd'Sta.
expo-
son, lo repetimos, tan
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusD
deofrecerse á sus amigosy al'público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades
solicita á D. Antonio Gonzalez y Gonza.
V.*l»or español Cárdenas.
Capitan, D. Ma 'tco Curbelo.
VIAJE DE LA HA BAÑA A CARDENAS T VICE-VERSA.
ITINI ’RARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana l°s mártes y viémes á las 7 de la noehe y llegará á Cárdenas los j. ulereóles y sábados de madrugada.
E„ 'STORNO
Saldrá de Cárdenas los n úércoles y sábados á las 8 de la no-ehe y llegará á la Habana los íuéves y domingos de madrugada.
NO TAS.
Si á la llegada del vapor á 1 ' Habana se bailase el muelle de Luz ocupado por otros vapore. '> no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles 1 1e Regla 6 San José.
Los fletes de carga y nasaie se abocarán en el almacén del muelle de Luz.	J
Este buque recibe carga los dias
ler, natural.de Cuevas de Rivadeselía en Asturias,'casado* q“ i d»nte°aí deTaPRaHda° ^ ma1umana ro ó residencia n-^nJíí10 ?	ñb?,	i	***us pormenores impondrán si » consignatarios, Sres. Sa*
Cipe Alfonso, esquíe a	^ ^ ^ j ^Tn	^
de su salida hasta las 4 de que se recibirá el dia prece-
GIRO DE LETRAS.
fobrt Alirantr, Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagtnu F,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico,’Ore, se, Oviedo, Padrea, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rieadeo, Reí nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga: licia, San Sebastian. Santa Marta de Ortigueira, Torre!uveaai Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, V, racrui i Ihiza. las giran Cuba 86, entre Teniente Rey y Muralla les Srts.
______ J. Pf.miístre r cr.
ALMONEDA MERCANTIL.
El señer teniente de alcalde sexto de esta ciudad en demanda verbal ha dispuesto que el sábado 17 dol corriente entro 4 y 5 de la tarde se rematen en esta dos sanies de madera, una ¿Jim dos floreros, seis cabezas do santos, un cuadro do yeso, una mesa de tijera, un espejo grando y un graduador do cristal, tasado rodé en 27 escudos ó sean 13 pesos 4 rs.	.
El juéves 22 del corriente entre doce y una de la tardo se rematará por cuenta de quien corresponda bajo el tinglado d«l muelle de Caballería el bergantín español Pone», cuyo buque so halla atracado al muelle del carenero de don Patrici» Bruñel y su inventario estará de manifieste en el acto dol remate.
El mártes 20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averia antiguo, se rematarán por cuenta de quien corresponda lc¿ docenas sombreros de castor muy finos.
El máitas 20 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plazoleta del muel:# de Caballería se rematarán 190 pipas 6 asan aguadas, por cuenta de quien corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Territorial Cubana en liquidación.
Realizado por la comisión liquidadora el cobro do algunas cantidades por cuenta de la coinpaniu y estando próximo á realizarse el de otros, de acuerdo con el íllino. Sr. D rector de Administración, se señala el dia 27 del corriente á las 12 de la ma ñaua pura la junta general de accionistas que con arreglo al ar. tícelo 52 de la Real cédula de 1853, debe tener lugar pura acordar el reparto do lo ya cebrado y lo próximo á cobrar, en el escritorio de la misma compañía calle<le Mercaderes número 26. Habana y Marzo 10 de 1836 —La comisión liquidadora.
Compañía Cubana do aliimtbrario do g-as.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y 28di-l Reglamento se convoca á los Sres. interesados ppruqueálas 12 del dia 26 del corriente se sirvan concurrir á la morada del Sr. Presidente situada en la calle de Coinpostela núm. 124 á celebrar la reunión ordinaria anual que previene el citado reglamento, quedando desde hoy y á disposición de los Sres. sócios en la Contaduría situada en la calle de Bernaza núm los libros comprobantes y demás documenios que quieran examinar. Batana y Marzo 1U de 1866.—Por el Secretario, L. B. de Vignier, Contador.
La Españolas compañía general rio Seguros.
Lr. oficina de la comisión de la expresada sociedad se fia trasladad# á la »alie de Aeost» aína. 8, entre 8uu Iguaeie é la-quitlder
Socicdaricn comandita La Gran Azucarera.
Con fecha 8 del corriente ha manifestado el Exemo. Sr. don Ramón Alontalvo y Calvo habérselo extraviado los títulos de ins-ericciou que A su lavar se expidieron con fecha 1? de Octubre do 1857 de la sociedad general del Crédite Movillario y Fouients Cubano mareados «ou los números 1573 al 1587 y otros que hubo de la expresada sociedad por transferencia de focha 21 de Di. eieuibre del propio uño marcadas con les números 845 al 849, que en junto forman veinte acciones, y veinte títulos definitives d» acciones de esta soeiedad marcados con los números 1493 al 1512 y la gerencia de la misma, lo hace presente al público en general para lee que se consideren con dorcoho á los mencionados títulos ocurran á estas oficinas sitas callo de San Ignacio número 26, bien entendido quo trascurridos treinta dias de la focha dol presente anuncio »111 que se presentar# reclamación alguna en con trario se le expedirán al uioncioua lo Exc;no. Sr. don Ramón Moutalvo y Calvo los duplicados que roclama por las unte dichas necio «os. Habana y Marzo 15 da 1866.—El gerente, Luis de Ibnrra.
Compañía riel ferro-caml <lc Sagj«i la Grande.
Por disposición dol Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á junta general ordinaria para el dia 20 dol que cursa á las 12 de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cuenta de las operaciones delaño próximo pasado y se procederá á reemplazar tres miembros de la junta Directiva que han cumplido su término — Habana 5 de Marzo de 1866.—El Secretario, Benigno Del Monto
Sociedad rio! Crédilo Indastrja!.
El Exemo. Sr. Marqués de San Cárlos de Pedroso, Presidente de esta empresa se ha servido disponer de acuerdo-cor el Illmo Sr. Director de Administración que el dia 21 delcorrieu-te á las 12 de la mañana, se continúo en la casa de la sociedad calle de la Amargura núm. 3, la sesión que la junta general (i# accionistas principió el 19 de Febrero anterior. Se convoca a estos para dicho acto en el cual se dará cuenta dél dictámen emitido por la comisión nofnbrada para quo examinase el informe del Sr. Director de la compañía sobre ios resultados de las opilaciones sociales en el ano último y las cuentas correspondientes al mismo período, se instruiráá los Síes, accionistas de haberse dignado el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil aprobarlos nuevos estatutos, se e egirán las personas que lian de representar á.los sócios en la escritura pública á que debe elevársela indicada reforma y se nombrarán con arreglo á ella, ol Vicepresidente y tre* vocales que faltan para completar lu junta Directiva. Habana 16 de Marzo de 1866.—Pedio G. Llórente, Secretario. ____________________ _	_
Compañía riel ferro-carri! riel Oeste.
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo con la Dirección de Administración se convoca á los Sros. accionistas á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 12 en la casa calle de la Amargura núm. 21 en concepto de quo ademas de darse ementa t-n ella de las operaciones dol último semestre y del balance de la cempañia se elegirán ios consiliarios que han de suceder á los cumplidos, y un revisor de las cuentas y se tra-tará de cualquiera otros particulares que convengan. Habana Marzo 12 de 18GC.—José Moutoro, Secretario.
/_________________________________________
DIVERSIONES.
IRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera Italia*».
Dlrester y Empresario Sr. J. Gran.
Segunda función de las 12 ofrecida» del segundo abone psv» el sábado 17 de Marzo de 18GG.
Se pondrá en escena por primera vez en esta temporada la ópera ea 3 actos titulada:
I Pairitaiil.
Función extraordinaria para el domingo 18 de Marzo de 1?6G.
Para el mártes 20 de Marzo de 1833, beneficio del Sr. Mit-siani.
Se c»tá» »mayando para ponerlas on escena A la mayor brevedad, Rígoletto, Fra Diavoio, La Judia (Juive) y el Gran Oratorio el Stabat Motor,del célebre compositor Rosini-.
Las pnert*» á«l teatro se abrirá* á las »sis y la fuacie* e:a pozará á las siete r asedia.
AVISO.
Contratada ya según documentos que exi-ten en mi poder, la primera y mas notable actriz trágica italiana de la época Sra. Adelaida Ristori, tengo* la satisfacción de manifestar al público que sin perjuicio que luego que concluya la presente temporada en esta, marcho á Europa á contratar los mejores artistas par» la compañía lírica italiana, para la próxima teasporada de invierno; y como la diciia cminsnte aetriz trágica con su numerosa compañía está contratada para los Estados-Unidos y la Habana, ofrezco también esta gran nuvedad mas, al ilustrado público de esta capital.
TEATRO DE VIEL ANEE YA.
Compañía dramátiaa dirigida por D. Joaqui» Ruiz, •*la V* figurará la distinguida actriz doña Cármeu Carrasco.
Gran función par» el sábado 17 de Mar*» Sa 1866.
En la que toma parí» 1» aplaudida pareja de baile doña Luisa Medina y don Ambrosio Martín#*.
Se pondrá en escena la comedia dividida en J actos y en verso titulada:
Flores j perlas 6 el sacrificio de iaaa Madre-
En ei intermedio del F.1 al 2? acto se presentará la tan aplaudida primer» bailarina doña Luisa Medina y ejecutara el precioso baile español
1-3 Mamola de Madrid.
En el del 2? al tercer acto la Sra. Medina yol íjr. Martin oz ejecutarán a! precioso baile andalaz, cuyo titulóos:
Ett Zaiidauga de Cádiz.
Finalizando la función con el disparate cómico en un acto:
Eos Cuadros Plásticos.
Empezará á la» Ti.
Nota.—Se está ensayand» para ponerse en oseen» la graeio-sísim» comedia ou tre» actos titulada:
¡LuAfricanal!
«LKC» DE CIIIARINI.
Extraordinaria y gran t'uacien para «1 sábado 17 de Marzo de 1SG6 á beneficio de la beba Srta. Adelaida Nixon.
Por primera vez se presentará la beneficiada en un acto a caballo, no pretende ser una gran cosa, pero si puedo decir (|il* debo al señor Chiarini este adelanto, pues en el corto tiempo qu» pertenezco ásu eompañia, se ha tomado el trabajo gratuitamoo' to de enseñarme, líl señor Henri Rollando por primera vez.'« presentará y sorprenderá en sus buenos ejercicios on la cuerda floja, concluyendo con gran cáseo de fuegos artificíeles.
IwprtmM d»9 S*5í«M9 per 8. M.