■T*- ,'*'	- ■	'.v-f 'y'1
e^'Æ-r^"' 5 V *t
,f i i >
"kA \ÿ$È/3iè*.. '/•*•, ..V
. . .	\	- . sX /V»f >

»
t*’ >v*J '
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVAm. 135.
SISADO Id DE FEBBEBO DE 1806.— SANTA ESCOliSTICA, TIBOEN, Y SAN GUIUEBIO HE A^iASIA.-ClBCVLAB ESEL’.UNTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FI«INA» 1WPERI0KES GENERALES
tfMKK» IliPlKllB CIVIL i)8 LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Dir«ceiou do Administración.
Sección d* Administración general.
Aproximándose la época en que deben pasar á loa baños de San Diego, por cuanta de los fondo? de loa respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por su falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio para el alivio de sus dolencias, los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicarlas diligencias oportunas para que tenga efecto el enyio de los expresados polares en la misma forma que «s La verificado en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular do 23 de Enero del año pasado de 1864, publicada el 28 del misifio; en el concepto de que el costo de cada estancia lia sido en la temporada anterior el de ochenta pesos veintisiete ceutavos aproximadamente, y que se han fijado para la salida de las dos expediciones los dias 15 y 22 del próximo mes de Marzo.
Habana y Febrero 9 de 1866.—Jnan de Arista.
El artículo 20 do la Instrucción de Pedáneos de 14 de Noviembre de 1842, determina los datos y noticias que deben constar en los expedientes que se instruyan para acreditar la demencia de cualquier individuo; y habiendo notado la Junta de gobierno de la Casa general de dementes la omisión en algunos informativos del atestado que deben expedir los respectivos Párrocos, así como la constancia ó justificación de otros particulares de importancia para los mismos interesados; he acordado recomendar á V. S. el exámen de los expresados documentos antes de remitirlos á este Gobierno, á fin de qtio puedan subsanarse oportunamente todas las faltas ú omisiones de que adolezcan, á cuyo fin acompaño á V. S. copia del articuló de la Instrucción de Pedáneos citado.
Habana 9 de. Febrero de 1866.—Juan de Arica.— Sr. Teniente Gobernador de. .....
Artículo que te tita.
Como las personas dementes vagando por la población no solo turban el sosiego del vecindario, sino que pueden atentar contra su misma persona y la do los demás, será obligación de los Pedáneos el recogerlas y entre-gulas ,á los parientes mas cercanos ó allegados par.' que las cuiden y tengan aseguradas. Poro sino tuviesen parientes ó allegados, ó teniéndolos, la pobreza y cir-nni-dauctun de estos no perrmtieseu que el loco estuviere alimentado y asegurado cual corresponde, formarán •1 oportuno expediente instructivo en que se acredite la. demencia con las declaraciones de dos vecinos de conocida probidad y arraigo, el atestado del Cura párroco y certificación al menos de un médico, y se hagan constar todas las noticias que fueren posibles acerca del tiempo en que empezó la enajenación mental, el curso que hubiere llevado la enfermedad, y las circunstancias que se hubiesen observado en sus delirios y pudieran ser convenientes para la curación, la edad del paciente que deberá justificarse á ser posible con su partida de bautismo, sn estado social, relaciones y condición, y si tiene ó no bienes de fortuna, los cuales en su caso pondrán los Pedáneos eu seguro depósito y de la manera que pucha ser mas productiva para el demente, y lo remitirán todo al Gobierno Político ó Tenencia de Gobierno de que dependan, para quo pueda acordarse la traslación del loco a la lleal Casa de Beneficencia, ó lo que se estime mas arreglado.—Juan de Arica.
Stcsion dt Gracia y Justicia é Instrucción pública. LEV RE ENJUICIAMIENTO CIVIL.
PRIMERA PARTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO I.
Disposiciones generales
{Continúa i
Art 21. Las notificaciones se practicarán leyéndose íntegramente la providencia y dando en el acto copia de ella, aunque no la pida, a a porsona á quien «e bagan.
fie lo uno y de lo otro deberá hacerse expresión cu la diligencia.
Art 22. Las notificaciones se firmarán por el Escribano y Ver \a persona á quien se hicieren.
Si ésta no supiere ó no pndiere firmar lo hará á su ruego un •estico.
Si no quisiere firmaré presentar testino que lo haga por cú, tlrmnráudos testigos requeridos a' efecto por el Escribano.
Art. 23. Si á la primera diligencia que se practique en bu miseá, no fuere habida la persona á quien se vá á notificar, se hará ¡a notificación por cédula, sin necesidad de mandato judicial, bu la diligencia que se extienda para hacorlo constar, se expresarán el nombre, calidad y ocupación de la persona á quien ss entregue la cédula, firmando aquella el recibo.
Si no supiere é no quisiere firmar, se observará lo que par» iguales casos queda ordenado eu el artículo precedente.
Alt. 21. Las notificaciones que se hicieren eu otra forma, »un nulas é incurrirá el Escribano quo las autorice eu uua multa <¡o 200 rs., debiendo ademas responder de cuantos perjuieios y gastos se hayan ocasionado por su culpa.
Sin embargo, si la persona notificada se hubiere manifestado su juicio sabedora de la providencia, la notificación surtirá desde «utoaces sus efectos, como si estuviera legítimamente hecha. No poi' esto quedará relevado el Escribauo de la responsabilidad es •»Mecida en la primera parte de este artículo.
Art. 25. Los términos judiciales empezarán á correr desde »1 dia siguiente al en que ss hubieren hecho el emplazamiento, citación é notificación y se contará en ellos el dia del vencimiento.
Art. 26. En ningún término se contarán los dias en que no puedan tener lugar actuaciones judiciales.
Art. 27. Serán prorogables los términos cuya pròroga no '•té expresamente prohibida.
l’ara otorgarla es necesario :
L° Que se pida antes de vencer el término.
2 o Que se alegue justa causa á juicio del Juez, sin que •obre la apreciación que haga de ella se dé recurso alguno.
Art. 23. La pròroga ó prórogas que so concedan, en ningún cito poJrán oxceder de los dia» señalados por regla general para “I término que se prorogue.
Art. 29. Trascurridos los términos prorogables ó las pròroga otorgadas eu tiempo hábil, se recogerán los autos al primer •premio á costa del apremiado y seguirá adelante la sustauciacion uo éstos, según su estado.
Art. 39. Serán improrogables los términos señalados;
L 0 Para comparecer en juicio.
~. ° Paia proponer excepciones dilatorias.
4-° Para pedir reposición de las providencias interlocuto-rtas de los Juzgados de primera instatici i.
11. 0 Para pedir aclaración de alguna sentencia ó que se •upla la omi.ion que en olla so hubiere cometido.
5.a Para apelar.
®- ° Para presentarse ante ios Tribunales Superiores eu vir-•ud do emplazamiento hecho á consecuencia de haberse admitido
Uua apelación y remitídose ios autos.
_	' ■ 2 Paia suplicar de las providencias iuterlocutorias de los
• nbunales superiores.
"• ° Para interponer recurso de casación.
, J- Para apelar do la providencia denegatoria del recurso do casaciou.
. AU. Para presentarse en el Tribunal Supremo á consecuen-jo do haberse admitido recurso de casación o apelaci, n de provincia denegatoria de él y remitídose los autos.
11. Cualesquiera otros respecto á los cuales baya prevención expresa y terminante de que, pasudos no se admitan en juicio la acción, excepción, recurso é derecho pura que estuvieren concedidos.
Art. 31. Los términos improrogables no pueden suspenderse ni abrirse después de cumplidos, por via de restitución ni por otro motivo alguno'.
Art. 32. Trascurridos que seau I03 términos improrogables y aqusada una rebeldía, se declarará sin mas sustaneiacioii perdido el derecho que hubiere dejado de usar la parte á quien haya sido acusada.
Art. 33. Los Jueces y Ministros ponéute3 en los Tribunales colegí idos recibirán por sí las declaraciones y presidirán todos ios actos de prueba.
Los Ministros ponentes, sin embargo, podrán cometer á los Jueces de primeva instancia, y éstos á los de paz ia3 diligencias cuando deban practicarse eu pueblo que uo sea el de su respectiva residencia.
Ni los Ministros ponentes, ni los Jueces de primera instancia, ni Í03 de paz podrán cometer ostas diligencias á los Escribauos.
Art. 34. Las diligencias que 110 puedan practicarse en el partido eu que se sigael litigio, debarán cometerse precisamente al Juez de aquel en que han de ejecutarse.
Este se arreglará á lo que queda prevenido en el artículo anterior.
Art. 35. Los Jueces de primera instancia verán por sí mismos
los autos.
A los Ti ¡búllales Supremo y Superiores se dará cuonta de ellos por los Relatores, formando al efecto los correspondientes apuntamientos para las vistas de la» apelaciones y dando cuenta de palabra para las actuaciones.
Art. 36. Para cada pleito se nombrará en lo» mismos Tribunales un Ministro ponente, llevando uti riguroso turuo entro losarte compongan cada Sala, con exclusión del presidente.
Art. 37. Será cargo del Ministro ponente:
L° Informar á la Sala sóbrela reforma ó adiciones del apuntamiento solicitadas por los litigantes. Para este efecto se le pasarán próviamente los autos.
2.	0 Examinar los interrogatorios y posiciones presentado» ■por los litigantes y calificar su pertenencia. Si se reclamare eon-
tra la calificación quo hicieren decidirá la Sala.
3.	0 Presidir la práctica do las diligencias de prueba, y recibir cualesquiera declaraciones que la Sala ordenare.
4.	° Autorizar las ratificaciones y hacer los discernimiento» de todo cargo.
. 5. 0 Redactar las soutencias con arreglo á lo acordado.
6. 0 Leerlas en sesión pública d*l Tribunal.
Alt. 38. Los pleito» se verán on el Tribunal supremo, eu los Superiores y en los Juzgados de primera instancia, por ol órden con que se hayan mandado traer a la vista.
Si por cualquiera causa se suspendiere la vista señalada, se trasladará al día mas ¡inmediato posible, respetando siempre e -turno establecido. —
Art. 39. El mismo órden se guardará respecto á las sentencia» iuterlocutorias, sin quo sea permitido anteponer unos negocios á otros.
Art. 40 A pesiar de lo dispuesto en los artículos anteriora», so darápreferentsia para la vista á los negocios que deban tenerla con arreglo á las disposiciones dq esta ley.
Art. 41. El despacho ordinario de los negocio» y las vistas de los pleitos serán públicos, tanto en los Juzgados de primera instancia como en los Tribunales Superiores y Supremo.
Exceptúense los casos en que á juicio del Tribunal ó Juzgado. convenga seaa secretos cotos actos por respeto á las buenas costumbres.
Art. 42. Los Tribunales y los Jueces tienen el deber de mantener el Iraeu órden y de «xigir se les guarden el respeto y consideración debidos, corrigiendo en el acto las falta» que se cometieren, con multas que no podráu pasar en los Juzgado» de paz de 200 reales, en los de primera instancia de 400, de 1O00 en las Audiencias y 1500 en el Tribunal Supremo.
Si aquellas la tas llegaren á constituir delito se procederá criminalmente contra los que le cometieren.
Art. 43. También podrán el Tribunal Supremo, las Audiencias y Jaeces imponer correcciones disciplinarias á los Abogados, Relatores, Escribanos, Procuradores y dependientes de los Tribunales y'Juzgólos por las taitas que cometau en el desempeño de sus funciones respectivas.
Alt. 44. Se entenderá corrección disciplinaria:
1.	0 El apercibimiento é prevención.
2.	° La reprensión.
3.	0 La multa que no exceda de 1000 rs.
4.	0 La suspensión que no exceda do uu mes.
Art. 45, Contra cualquiera providencia en que so impusiere alguna de estas correcciones se oirá en justicia al'interesado, si lo solicitara dentro de los tres dias siguientes al eu que »e haya notificado.
Art. 46. La audipnc' a en justicia tendrá lugar eu la Sala é Juzgado que hubieron impuesto la corrección.
Art. 47. La providencia que se dictare será apelable para ante Ja. Audiencia si fuere de uu Juez; y suplicadle la do una Sala de Audiencia para ante la <; Je sigue en órdsn en la misma, ó la primera, si es la última.
Art. 43. Los Jueces y Tribunales podrán para mejor proveer:
1? Decretar que se traiga á la vista cualquier documento que crean conveniente para cxclarecer el derecho de los litigantes.
2? Exigir confesión judicial á cualquiera de los litigantes, sobre hecho» que estimen de influencia en la cuestión y no resulten probados.
3? i veretáfc la práctica de cualquier reconocimiento é avalúo que reputen necesarios.
•1? Traer á la vista cualesquiera autos que tengan relación
con el pleito.
Art. 49. Cualquier Ministro del Tribunal colegiado podrá, .•oncluiJa la vista, pedir los autos para reconocerlos privadamente.
Art. 50. Si fueren varios los quo los pidieren, el Presidente de la Sala s-ñalnrá <4 término por que cada uno de ellos baya de tenerlos, dentro del lijado para pronunciar sentencia, de modo que en ningún caso se prorogue este.
Art. 51 En el mismo dia que termine la vista, y con presencia del tiempo que deba invertirle eu el exámen privado de los auto3, si se hubiere pedido, señalará el Presidente el dia en que lmyardo votarse la sentencia.
Art. 52.	i,as votaciones tendrán lugar nntes ó después do
las horas señaladas para las sesiones, y de modo que estas puedan dedicarse »íntegramente al despa ho y vista do los negocios.
Art. 53. Para que haya sentencia se necesitan tres votos conformes, cuando los Ministros que hayan concurrido á la vista del pleito 110 pasen do cuatro, y si excedieren de este número, los de la-mayoría absoluta de ello3.
Art. 51.	.8¡ no se reunieren los trej votos conformos en el
primero de los casos expresados en el articulo anterior, ni los de la mayoría absoluta en el segando, sobretodos ó alguno de los puntos quo deban compretid rse en la sentencia, aun cuaudo sea accesorio, so remitirá el pleito á mas Ministros.
Art. 55. Dirimirán la discordia dos Ministros, si hubiere sido impar el número do los discordantes, y tres eu el caso de haber sido par.
Art. 56. Uno do ios dirimentes será siempre el-Presidente en el Tribunal Supromo y el Regente en las Audiencias, concurriendo con ellos el Ministro ó Ministros de la Sala donde radique el pleito, que no hayan asistido á la vista; y á falta de estos, los mas antiguos del’Tribunal con exciti ion de los Presidentes de Sala.
Art. 57. ' Los Ministros discordantes consignarán en la pro-vidoucia con claridad y precisión los puntos én que convinieren y los eu quo disintieren; y lo; Ministros dirimentes so limitarán á decidir aquellos en que no baya habido conformidad.
Art. 53. Redactada la sentcnciu por el Ponente, según lo prevenido on el número 5? del artículo 37, y aprobada por la Sala se extenderá e.a uu registro quo liabrá en cada una de ellas, bajo la custodia do su Presidente respectivo, firmándola todos ios M i-nistro3: de ella se pondrá por el Escribano de Cámara y con visto bueuo del Presidente, certificación en los autos.
Art. 59. Todos ios Ministros suscribirán la sentencia que se pronnticie, auuquo uí> sea conformo con su voto.
Art. 60. El que bnbiore votado do distinto modo que la mayoría tendrá el derecho de salvar su voto. Este deberá ser fundado y so escribirá á continuación de la misma sentencia.
Art. 61. Las sentencias deben ser claras y precisas, declarando, condenando ó absolviendo de la demanda.
No podráu bajo ningún pretexto lo» Jueces ni los Tribunales aplazar, dilatar ni negar la resolución de l«s cuestiones quo hayan ido discutidas «m el pleito.
Art 62. Cuando hayan sido varios los puntos litigiosos, so liará con la debida separación el pronunciamiento correspondiente
á cada uno de ello».
Art. 6 b Cuaudo hubiera condona de frutos, intereses, daños ó perjuicios, so fijará su importe en cantidad líquida, ó se establecerán por lo menos las bases coil arreglo á las cuales deba
hacerse la liquidación.
Solo en el caso de no ser posible lo uno ni lo otro, se liará la condena, reservando á las partes su derecho para que eu otro juicio se fijo su importancia.
Al t. 64	E11 ol mismo dia en que se firmaren las sentoncias
definitivas, ó si eu él no fuere posible, en el siguiente hábil se leerán en sesión pública por el Ponente, según lo provenido eu el número O? del artículo 37, y so notificarán á los Procuradores de
las partes.
Art. 05. De las providencias iuterlocutorias pronunciadas ior lo» Jueces do primera instancia puede pedirsoreposición den--ro de tres dias -improrogables. .8i lio se estimare, podrá apelarse entra término igual al anterior.
Art. 66. Dii las providencia» interlocutorias pronunciadas por los Tribunales Supremo y Sup 'dores podrá suplicarse dentro del termino señalado cu el artículo anterior.
La .Sala <¡110 las hubiere di -tado, previa audiencia do la otra parte, si loestiuiare necesario, determinará sobre la súplica lo que crea justo y procedente.
Art. 67. Las seutenc'as definitivas y las interlocutorias que decidan uu articulo, serán apolab'os dentro de cinco días.
Art, 68. Trascurrido dicho termino sin interponerse apelación quedarán de derecho consentidas y pasadas en autoridad do cosajuzgada, sin necesidad de declaración alguna.
"Art. 69. Las apelaciones podrán admitirse libremente y en ambos electos óen uno solo.
Art. 70. Procederán libremente en todos los casos en que uo se baile prevenido que se admitan en un solo efecto.
Admitida la apelación libremente, .»o suspenderá la ejecución de hf sentencia hasta que recaiga su eoufirmacion.
Art. 71. Admitida en un solo electo, no se suspenderá la ejecución de la sentencia; y para ejecutarla; siendo definitiva, se retendrían el juzgado testimonio de Jo ncuisai io du los autos, remitiéndolos en seguida al Tribunal Superior.
Si la providencia fuere interlocutor;:., su facilitará al apelante testimonio de lo que señalare do los misinos autos, con las adiciones que el colitigante hiciere y el Jue,: estimare necesarias, para que pueda recurrir á la Audiencia correspondiente.
Art. 72.. Del testimonio ue que se habla en el último párrafo del artículo anterior, deberá hacerse uso, mejorando la apelación en el Tribunal Superior, dentro de los veinte dias siguientes al on que se hubiere bocho entrega de él al apelante.
Trascurrido este término sin haberse mejorado el recurso, queda de derecho consentida la providencia, sin necesidad de ninguna declaración.
A'ft. 73. Si la providencia cuya apelación haya sido admitida en un solo efecto, fuere interlocntoria. también podrá pedir ei apelante, al presentar el testimonio que se le baya facilitado para
la sustauciacion del recurso, que se la declaro admitida libremente ¡ tieni
reconozcan como Superior común á las Audiencias, se oirá al Fiscal, á raro efecto so le entregarán los autos por tres dios im-proro cables.
Art-103. De 1" que expusiere, »0 dará antes do la vista copia á las partes que se liaran presentido.
Art. 109. . Las vistas de i as competencias tendrán lugar precisamente dentro de lo» ocbo’dias siguientes ai en qne se hubieren devuelto los auras por las partes, ó por el Fiscal, en los casos en que proceda su audiencia.
■ Art. llO. En la vista podrán informar, si lo estiman necesario, el Fiscal y los Letrados defensores de las partes.
Art. 111. La» sentencias que se dictaren serán siempre fundadas.
Contra iadecision dol Tribunal Supremo no se dá recurso alguno.
Contra ¡as do la-; Audiencias no se dá otro que el de Casación
en su caso y lugar.
Art. 112. Las decisiones del Tribunal Supremo sobre las cuestiones d'1 competencia, cuya resolución le corresponda, se publicarán dentro de ¡os tres dias siguientes alen que so dictaren en l:t (Jareta de Madrid y tí su tiempo en la Cohe 'loa legislativa.
Art. 113. Tanto el Tribunal Supremo de Justicia como las Audien das podran en la sentencia condenar al pago de las costas 1 ait.!.. >t*.s eu las actuaciones relativas á la cuestión de Competencia, Juez y al litigante que ¡a hayan sostenido con notoria te» meriua j, ostab eciendo ¡aproporcon en quo deban pagarías. Igual condenación se impondrá al que esté etret caso del ar-
y en ambos efectos.
Si así lo estimare la Audiencia, después de haber oido al colitigante, si hubiere comparecido, mandará librar órden al Juez para que remítalos autos, previa citación de las otras partes, á fin do que comparezcan dentro de veinte dias precisamente.
Art. 74. Cuando fuero admitida en uu efecto la apelación de sentencia definitiva, que se crea procedente en ambos, podrá solicitarse de la Audiencia, luego que se hayan remitido á ella los untos, que se de.claro admitida en ambos efecto».
Si asi so declarase, so librará órden al Juez inferior para que suspenda la ejecución do la sentencia.
Art. 75. Cuando fuere denegada cualquiera apelación, podrá el que la haya interpuesto recurrir en queja á la Audiencia respectiva.
Esta, prério informe que ped r.i d Juez, y oyendo sobre él al «peíame, determinará lo que crea justo.
tfi estimare bien denegada la apelación, mandará remitir al Juez testimonio do su provid acia para que constoen los auto».
Si estimare que ha debido otoi g raso, lo declarará asi, ordenándose al Juez romittVlos mía nos autos previas las citaciones correspondientes.
Art. 76. Contraías sentencias definitivas de las Audiencias no se dará otro recurso que el de Cesación.
Art. 77. Ni los Jueces ni los Tribunal"« podrán variar ni modificarla sentencia uua voz pronunciad i, pero sí aclarar algún concepto oscuro ó suplir cualq riera omisión que hubiere soore punto discutido en ol litigio- Esto, solo i-odiáñ hacerlo á instan cía de alguno de los litigantes quo lo haya solicitado dentro del dia siguiente de la notificaciqn de la seuUocia.
Art. 73- Cuando hubiere condenable co tas, loa Escribanos de las Salas que las hayan impuesto, las tasarán con sujeción á los aranceles. En los Juzgados de primera instancia los Escri-i&nos por anie quienes se hayan ser;' tido los autos.
Los honorario* da I03 Letrados, peritos y demás funcionario* no sujetos á arancel, serán regulados por ellos mismos en minuta firmada que presentarán, dictada quesea la sentencia en que se haya impuesto la condena: la cantidad en que consistan so incluirá por el Escribano en la tasación.,
Art. 79. De la tasación so d irá vista á las parte» por término de dosd'as acoda uua.
Art. 89. Si los honorarios de ¡03 Letrados fueren impugnados, el Tribunal ó el .Tur* quo conozca dalos autos oirá al Colegio de Abogados, si .0hubiere en el pueblo do su residencia, y en otro caso, á dos Letradot qn no mire p ira que den su dic-támeü.
Si los honorarios de los peritos élde'cualesquiera otros funcio-
ritos offe o
eren ¡fcpag
natíos no sujetos á arañe «1, fue á otro* dos iiidi<ri i nos de su e i*
No habiéndolos en el puob.o delaTraiden Juez que conozca de los autos, podrá re :r mediatos.	n
Art. 81 F1 Tribunal 6 el Juez do prl caso, con presencia de o quo las partes ¡rabio: lo» informes recibidos sobre honorarios, apvob mandará hacer en ella las a foraciones qne «su tenor recurso.
TITULO II
De las cuestiones de e ; :ír::
.. ios, st oirá asimismo
:la del Tribunal 6
i los de lo» in-
era instancia «n su :. .u expuesto y do ;¿ la tasación ó ejlistas, sin ul-
Cmitra esta condena 110 sedó recurso alguno.
Art. 114. Tanto el Tribunal Supremo como las Audiencias remitirán los autos que hayan tenido a Invista para resolverla cuestión de c.o »petenera al Juez o Jueces que luyan declarado competentes, con certificación de la sentencia.
Art. 115. Gu indo las p irtes se hubieren personado, pagará cada uua deellas la mitad do las costas.
Art. 116. Si alguna» ó todas uo se hubieran personado, so tasarán las coi-ras, y dará comí-ion al Juez declarado competente, para que exija do las que no hubieren comparecido, lo quo ca la cual corresponda, remitiéndolo, realiz ado que sea, para su distribución.
Art. 117. Traite lo dispuesto en ol artículo precedente como en el anterior, se entiende con ios que no litiguen como pobres.
Art. 116. Cuando haya recaído condena de costas, el mismo Tribunal Supremo 6 la Audiencia que la baya impuesto, procederán á hacerla efectiva, librando para ello los despachos ú órdenes que estimen oportunos.
Art. 119. Las cuestiones de competencia entre Jueces seculares y eclesiásticos, no se arreglarán á lo dispuesto on este título, sino á ias formas establecidas jm \t el recurso de fuerza en conocer.'.	(Continuará)
SUBDIREOCION DB OSEAS PUBLICA*.
Eu cumplimiento de lo acordado por-el. Tilmo, Sr. Director de Administración se ha señalado el 28 de Febrero próximo á la? doce tic su mañana para adjudicar en pública subasta y al mejor postor, el acopio de 8000 metros cúbicos do piedra 11.20: 1 -.rius on la carretera del S. E. entre loa kilómetros 13 al 17 fijándose como tipo máximo el de 225 escudos por cada metro cúbico quo entregue el con tratista; dándose el plazo de seis meses para verificar el. expresado aco¡d i, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
La subasta tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local ocupado por la Subdiroccion calla do Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arregio al modelo que á continuación se inserta, y acompañada? de 11 corre,spo 1 lienta carta de pago que acredite haberse i! jpot. .vi Ai ••a? Reales 1* zuma designada para poder tomar p irte en la subasta.
En el caso de que resulta-sén dos ó mas proposiciones Iguales, se abrirá licita :.oa verbal entre sus autores por solo cinco minutos,
'Sabana y Enero 31 da da 1866.—Mamad
tillo.
Modelo de proposiciones.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de las medicinas y envases que por el término de dos años se necesiten para el consumo de los buques y demás .atenciones en la capital y otros puntos de la comprensión del Apostadero de la liubana.
Condiciones especiales de las medicinas y envases y obligaciones
del asentista.
1? Las medicinas y demás géneros que abraza esta contrata, han de ser de la clase’mu» superior, conocida de cada una da ellas y los envases con estricta sujeción al reglamento de medicinas vigente, á excepción de la» medicinas oficinales quo vienen envasadas del extranjero.
2;! Será obligación de entregar cuantas medicinasy envases se lo pidan do los comprendidos en la adjunta nota señalada con el número primero para el consumo de las dotaciones de los buques do guerra, Arsenal ó trasportes que existen cu la ctipital del apostadero y puortos de Cuba, Trinidad, Nuevitas y San Juan de los Remedios, inclusas las necesarias para la gente do mar 6 de tierra que hayan de trasportarse desde los citados puntos en buques de guerra ó eu otros fletados por el gobierno.
3Deberá tener siempre existencia proporcionada al consumo y repuostode los buques y atenciones, en el concepto de quo si en el acto del reemplazo le (altase algunas de las medicinas 6 envase» necesarios, se adquirirán-cu la plaza y será de su cu uta el sobreprecio que tengan de costo al convenido on el contrato.
4? Estará en el deber de recibr por el precio de contrata ¡as medicinas y envases que se le devuelvan por desarmo de buques, sobrantes de. repuestos ú otros motivos aunque hubiesen sido facilitadas por otros distintos asentistas, recibiendo uivi < y otros por el mismo precio ó valor de su contrato, ó á juicio do un farmacéutico nombrado por el Jefe de Sanidad para quo desemperne la co-misi n do Inspector de medicinas (cuyo servicio Ju'uá Jo ^retribuírselo con el abono de sus .derechos) asociado con ci oficial do sanidad que correspofada si es su conservación buena y no lia desmerecido la calidad y bondad para el consumo; y para los que no contengan estos precisos requisitos, se harán las bajas que se regulen por tasación. ¡Se exceptuan de esta regla los envase» que uo procedan de su contrata, que deberá admitirlos por la caiituhul cu que se justiprecien por'el citado oficial de Sanidad y el Contador, coyas euvasos eu ei caso de entregarlos de nuevo a algún buque, será precisamente con la misma baja con que los recibió.
5? Es también obligación de¡ asentista hacer l.. entregas do las me licinas y envases que se le pidan tan ltuu:o como *■ dispongan para uno ó mas buques aprovechando on casos necesarios las horas extraordinarias del dia y de la nuche sin ración de los festivos y para lo cual debe tener siempre las medico j s preparadas.
62 E.s de su deber acondicionar las cajas de medicinas qm con esto objeto »e entreguen con sujeción álas prevoucjo es y reciba del Sr. Vice-Diroctor del Cuerpo de Sanidad ó el que . . ga sus voces, sin que tenga derecho á otros abonos que ios qia correspondan á los envases y medicinas quo contengan.
72 Sin embargo de <)uo la responsabilidad dui asentista cesa al verificar la entrega en su oficina, será de su cuéntala con duceion de las medicinas, envases y cijas basta los amollo- y embarcaderos ó paraderos de los caminos do hioi ro ó do cualquiera otras clases de trasportes y do estos sitios hasta los buques ó puntos do «us destinos será la conducción por cuenta de ja Hacienda; pero si por falta do cuidado en ios conductores, pur mal acondicionados los envases ó por cualquier otra causa hubiese averias antes de embarcarse, estará obligado ol asentista á reponer la falta sin abono alguno.
8Í El asentista ha de ser Doctor 6 Licenciado on Farmacia con oficina pública según las prescripciones quo rigen en ,iu materia.	.	.	.
9? Todas las preparaciones oficinales magistrales quo do-be suministrar el asentista, serón preparadas en su oficina y laboratorio y solo se recibirán del extranjero las preparaciones químicas cuya elaboración no sea practicable en nuestra» ■ tirinas de farmacia,
llfi Los autos de las actuaciones, copias do los expedientes de subasta y demás que se originen basta la completa terminación del remate,serán de cuenta del sugeto á cuyo favor so adjudique el suministro, asi como los de impresión de veinte y cinco ejemplares de la escritura de contrata que se necesitan para uso de las oficinas militares y de Administración.
Licitación, garantías á la Hacienday otras disposiciones.
11. El remate se adjud cavá por licitación pública y solem.-
T> yr ' ne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero de ' j la Habana en el dia y hora que señalen los correspondientes anun-
; clos.	„	,
12. La lie taeion se verificará por pliegos cerrados con.
Art. 82. Las cuestiones do compoieiKia pueden promoverse por inhibitoria ó por declinatoria.
La inhibitoria se intentará aula el Juez quj so crea competente pidiéndole que dirija oficio al que estimo no serlo, para que se inhiba y remita los autos.
La declinatoria so propondrá ;uite el Juez que se considere incompetente, pidiendo e so aerare del conocimiento del negocio, con igual remisión do autos al tenido por competente.
Art, 83. El litigante qu» hublereoptádo por uno de est03 modos, no podrá abandonarlo v recurrir al otro.
Tampocoso podrán emplo.ir sucesivamente, debiendo pasarse por el resultado do aquel áque se haya dado la preferencia.
Art. 8i. El quo promueva la cuestión de competencia de cualquiera de los modos que quedan establecidos, asegurará en el escrito cuque lo haga, que uo ha empleado el otro.
Si resultare lo contrario, se lo condenará por e3te solo hecho en las costas, aunque se decida á su iiivor la cuestión de competencia ó aunque él la abandone eu lo sucesivo.
Art. 85. La inhibitoria »e propondrá ante el Juez competente, en escrito que firmará un letrado.
Art. 86. Si el Juez ante quien se entable lá inhibitoria ejerciere jurisdic ion de diferente clase que o! que se orea incompetente, oirá al Ministerio fiscal dentro de tercero día.
Art. 87. Oido el Ministerio fiscal, el Juez mandará librar oficio inhibitorio 6 declarará no haber lugar.
Art. 88. Lap ovideneia en quo se denegare, será apelable en ambos efectos.
Art. 89. ¿ 1 oficio de inhibición que se libre, acompañará testimonio del escrito en quo se haya ps Hilo, de lo cxpueito p r el Promotor fiscal en su ciso, dei auto que'hubiere recaído y do :iás quo el Juez estime necesario para fundar su competencia
Art. 90 Rocibidoél oficio de inhibición, el Juez oirá á la parte que ante él litigue, y cuando el que la proponga ejerza jurisdicción de diferente dase, al Fiscal de su juzgado. En visia de todo, diotará sentencia en quo, ó se inhíbalo «e nieguo á hacerlo.
Art. 91. Esta sentencia será ape'able en ambos efectos.
Art. 92. Si accediere á iá inhibición, consentida ó ejecutoriada la sentencia, remitirá los autos al Juez que so la baya propuesto, ccn emp azamicnto de Lis partes para quo comparezcan ante éi-á usar du su derecho.
Alt.93. Si la denegare, comrtoicirá su resolución al Juez de quien proceda la inhibitoria; con testimonio do lo que hayan expuesto la part; que ante él litigue, y el Promotor en su caso, y 10 demás que crea necesario ñu »poyo d¡ su competencia.
Art. 9!. En el oficio quo dirija en ol caso d* que habla c artículo anterior, oxigirá quo se le con resto para continuar ac-' tirando, si se lo dejaro en rióertad, ó re 11 itir fot autos á quien corresponda para la dacision de la competencia.
Art. 95. Re. ibi 10 63to oficio por el Juoz, sin mas audiencia, proveerá lo que estime justo.
Art. 93. Esta providencia sera apelable en ambos «fectos.
Art. 97. Si sainhibiere, consentida ó ejecutoriada la sentencia, lo comunicará al Juez quo baya propuesto la inbibiciou, al eu 1 remitirá lo ante él actuado para que lo una 6. los auto»
Si insistiere en la inhibitoria, lo comunicará al misino Juez para quo re,cita sus autos al Super.or correspondióme, y él remitirá también lo actuado en su Juzgado.
Art. 93. Todas las sentencias que »tetaren los Jueces sobre competencias, serán fundadas.
Art. 9j. Cuaudo los Jueces, auto 0¡1 ene, so empano la cuestión do competencia, tengan á una misma Audiencia por -Superior comira, remitirán a ella m? autos.
Art. 100. Si los Jueco* desempañan sus cargos en territorios no sujeto* á ;m mismo 6upado, comuu, ó ejercen jurisdicción do diferen e ciase, la remesad» los autos se hará al Tribunal Supremo de Justicia.
Alt. ÍOT.. De las cuestiones de competencia, cuya resolución ¡ ras corresponda al Tribunal Supremo, conocerán:
lia ¡Silla prim la, d ■ las queso empeñen entre Jueces 6 Tribunales civiles ordinarios.
La Sala segunda, de las que se empañen «otro la jurisdicción ordin uia y las privilegiadas, y catre las diferentes jurisdicciones privilegiadas.
Art. 102. La remesa de los autos se hará «i*inprc con citación de las partes, las cuales pueden personarse en el Tribunal Superior ó Supremo.
Art 103. Recibí los los autos cu la íudioncia ó Tribunal Supremo, »e pasarán al Relator para que foroi ■ apuntamiento.
Art. 104. Et apuntamiento se entregará con los autos á la parte ó partes que se hubieren pers na lo, prin ripiando por la que hubiere p remo vi oja euost 011 de co 1 p>'i u* . para que se ius» fruyan sus «respectivos Letrados por ténni •> .fo tros dias impro-rugables.	*
Art. 105. Al devolver las partes ' »autos, expresarán cu escrito filmado por el Letrado su conformidad con el apuntamiento ó las adiciones ó reformas que e-timer irocedentes.
Art. 1U6. Habiendo conformidad con el apuntamiento ó hechas en él las adiciones ó reformas que el TnhauaL acuerde dé la» pedidatpor las p irtes, so señalará dra p ir., la vlsia.
Art. 1U7. Solo cuaudo la cuestión de je; ccion se haya empeñad., entre Jueces que la cjerian de *.!■ : e clase, aunque
■¿-y»	' .i	~ v
D. N. N. vecino i blicado en la Gaceta dra ú que le sigue, 83 comprara; pio de piedra por el precio ;.s bico con sujeción á las cundieran Fecha T firma.
[Véase .-i pliego du condicionas publicado on 1» Gaset» del 3 del corri»., .o .]
| trayéndose precisamente las proposiciones que so hagan á Ja for-,y	. 3#1	*ln ñu- ma v concepto del modelo adjunto número dos y las que aparez-
-1 i r	4 MU ,	; cá-usin los requisitos de este serán desechadas desde luego. Asi-
i a' 1 PUi§° ao condiciones | m¡sm0 so desecharán las proposiciones on que se fije á las medici-■ tomar ;i su cargo ei acó- na3 v envaso» mayor valor que el que señala como tipo admisible
la notanú ..ero primero. Dichas proposiciones han de concretarse al valor dado, ó con un tanto por ciento de baja en las medicinas caso ha de entenderse que esta es á todos los
escudo por metro cura dol expresado pliago.
No habiéndose presentado ninguna proposición en las subasta» anunciadas para el acorra> do 17650 metros de piedra necesaria para la carretera del S. O. en los kilómetros del 42 al 63 y en vista de que posteriormente don Daniel Perca 11 ha hecho obligándose á verificar el acopio de, 13000 muiros entro los kilómetros del 49 al 61 por el precio de 2.50 esed. cada uno, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido resolver tenga lugar una nueva subasta el dia 17 del mes -actual á fin de que las personas que-deseen mejorar esta proposición presenten las .rayas con arreglo' á los pliegos de condiciones que est irán de manifiesto en esta Subdi-reccion alterados tan solo en e.l fipo del valor de cada metro cúbico que ahora ue señala.
La subasta tendrá lugar á la? doce del dia citado cu ol local que ocupa la Subdiroccion, calle do Cuba uúm. 37.
Las proposiciones se presentarán en (diego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas ileales la suma designada para poder tomar parteen la subasta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale» se abrirá licitación verbal entre su» autores por solo cinco minutos.
Habana 5 de Febrero do I8C6.—Manuel Portillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio
publicado 6n la Gaceta del dia y dolos pliegos do condiciones á que se refiere, se compromete á tomar á bu cargo el acopio de piedra por el precio de escudos por metro cúbico con sujeción A ias condicionas del expresado pliego,
[Fecha 7 firma.]
Coinantlancia gcncral-delSarina del Aposta« dero tic ia' Hubaua.
Secretaría.
de 17 de Noviembre del mes formados para sa-
Aprobados por Reai órden año último I03 pliegos de coudii car á enbasta íes contra: ra ..	;.ministro de medicinas
y la de instrumentos do firmn t y aparatos do i'ractu-
*aa necesario siuninis-o?te Apostadero, fuá
.?
con única celebrada <L25 rus Je condicione» de am-i ,1 v Diario de la Marina
que por término de dos :: trar á los buqu s y . Arsenal acordado en sus Ion dé Junta del corriente, pubi! irlos pii has contratas en la Garra... <1 de esta capital ¡miám'. j.-.tr.i . 1 subasta el dia 1. ® de Marzo próximo venidero ;; H? doce y media de la mañana, parala de medicinad \ ú 11 uña y media déla larde la de instrumentos y rara, .. s de ciruela, ¡tute ¡a propia Junta. Lo qne por dispu ic mi d"l F xemo. Sr. Cu-publica para conocimiento de Lus
mandante general
su!
que deseen interesarse en además se encontrarán de in.i mi cargo los referidos pliegos ti de precios tipos de la? medie!a podrán ser examinados en (lias' cho y se aclarará cualquier du lo relativo á los pliegos de corn referidos.
Habana 30 de Enero de 1856.—Adolfo Mavarrete.
usía, bien entendido que 1 i fio.* ¡o en esta oficina de
■	condiciones, y las notas envase; y aparatos, que
■	'hora? Lábiles de despa-a quo pueda ocurrir en icio;: :s y nota» ue precios
V envases, en cuyo -----
géneros relacionados por ambos conceptos y no á parte 6 partos
^113. Reunida la corporación de que habla la condición once, los interesados qne hayan do presoutar los pliegos do proposición expondrán al IVesidonto duranto el espacio de treinta minutos, contados desdo Ja hora quo se señalo en los anuncios para empozar el remate, la3 dudas quo se le ofrezcan pidiendo las explicaciones que creyese convenientes; en la inteligencia do quo trascurrido aquel tiempo se dará principio á la entrega de los pliegos sin admitir alteraciones ni dar explicación alguna qne interrumpa el aeto. A este darán principio los Imitadores entregando al Presidente los pliegos cerrado» y documentos del depósito consigu ido de que tiara la condición diez y nueve cuya operación se liará en el espacio de treinta minutos contados desdo que espire el marcado anteriormente para las explicaciones. Dichos pliegos se numerarán por el órden que se reciban y después de entregados no podrán retirarso bajo pretexto alguno.
11. Espirados los treinta minutos señalados para la recepción de los priegos, se procederá á la apertura de los mismos por el órden riguroso con que fueron numerados, levándose en alta voz y se aájudloará el remate al mejor postor que nubicsccuinpli-do las condiciones prefijadas- Se entenderá por mejor postoi al que (.ajelándose á las condiciones de esto pliego, proponga precios mas bajos.	x	. .	.
i 5. Si del remate resultasen dos ó mas proposiciones iguales so procederá eu el acto á nueva licitación oral enh e los interesados cu vas proposiciones resultasen idénticas. Esta licitación tendrá lugar por el tiempo de quince minutos sin próroga, pasados I03 cuales terminará el acto á disposición del I’rcsi.lcute, previniéndolo antes por tres veces. Las bajas á que di^ lugar la licitación abierta serán según se establece on la condición doce.
16.	Torininado ol remato se devqjvorán á los lidiadores cavas proposiciones sean desechadas los documentos que acre-dirén la consignación del depósito que los autorizó para tomar parte ouél, á excepción del quo pertouezca al sugeto ó augetoa á cuyo favor se adjudique el remate que so retendrá L;tque preste ia fianza fijada para asegurar el cumplimiento del contrato y se otorgue la escritura.
17.	Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado ó interesados si tienen uno ó mas sócios, porque en este caso serán extensivas á ellps las obligaciones contiahms, cüyas faltas se exigirán por la via.de apremio y procedinriemo. administrativo, según el art..11 de laLey do Contabilidad y Administración del Estado de 20 de Febrero do mil ochocientos cincuenta con entera sujeción á lo dispuesto en la misma y la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
18.	Celebrado y formalizado el remate, ninguna délas partes contratantes conserva el derecho de solicitar aumento ó disim-nuciou en los valores, porque este servicio es obligatorio en torio tiempo y circunstancias durante dos años, contados desde el dia que se firmo ia escritura.
Garantías í la Hacienda.
19.	El derecho para presentarse como imitador siompro qne tengan aptitud legal, se adquiere consignando en depósito u* . Tesorería general de Hacienda do esta isla mil escudo., cu *• •* tálico.
29. Para responder el contratista al exacto cumplimiento do su compromiso, prestará fianza de tres mil escudos en metálico o en acciones del Banco Español do la Habana, con exclusión do codo otro valor cuya suma depositará en la Tesorería general deí ejército de esta Islu, sin abono alguno por réditos.
Disposiciones generales.
21. El Vlce-Director del Cuerpo de Sanidad do la Armada tiene en todo tiempo el derecho de inspeccionar la cxl.-tcuria de los repuestos del asentista en la parte correspondiente á la vretrata y cuando considere necesario asegurarse de la bu na cali d de I03 medicamentos en el aeto de las entregas, podrá d-.spoi.ci su reconocimiento y análisis por cuenta del aseuiista.
c2. El asentista recibirá del Sr. Ordenador del Apostadero ó de sus delegados en las provinci 8, las órdenes para las entregas, y con presencia de ellas, se procederá al reamo, imicnto do ordenanza [bajóla inspección de en farmacéutico nombrado por el Jefe de Sanidad] por el médico del buque ó destino á que dolían remitirse, asistiendo al acto precisamente el Contador que raí de intervenir la vuelta de guia, en el concepto de que Miando algu-■nas délas medicinas ó envases no reúnan las circuustime as expresadas 011 la condición primera, se adquirirán por Administración á pcriuicio del asentista. Este quedará obligado á participar al Jefe de Sanidad los pedidos que se le hagan para que ira su virtud señale la hora en que hayan de verificaran^ ei reconocimiento y recibo.
23. La expresada vuelta de guia se entregará til contratista seguidamente para que pueda reclamar el abono de los suministros que verifique durante el mes á cuyo efecto las remitirá con las órdenes originales do entrega al Sr. Ordena:;o:' i.el Apostadero pava que después de hechas en la Intervención dol ApraU -dero las liquidaciones, según el Reglamento de Contaoilidad v,« gente, se proceda al pago.