PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

NAm. 44.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINA.8 SUPERIORES GENERALES.
tiíBlERNI SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad se lia servido disponer que a los buques procedentes de Cádiz y demas puertos deí Mediterráneo que hayan sido declarados limpios, no se les sujete á la observación prevenida en circular de 11 de Setiembre del año próximo-pasado asi como á todos los demas que oficialmente se declaren limpios en lo sucesivo.
Lo que se inserta en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 17 de Febrero de 186G.—Juan de A riza.
Vacante la capitanía pedánea de Baez en la Jurisdicción de Villa-Clara, por fallecimiento de D. Frascisco Yepe que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á D. Alvaro Miranda,. Teniente de infantería retirado, teniente que ha sido del partido de Santo Domingo y capitán interino de dicha localidad.
Lo que so inserta en la Gaceta de orden del Illmo. Sr. Director de Administración en virtud de lo dispuesto cu circular de 31 de Enero próximo pasudo.
Habana 20 de Febrero de 1866.—José Cánovas del Castillo.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIE.
PRIMERA PAUTE.
JURISDICCION CONTENCIOSA.
TITULO IX.
De ios ab-intestatos.
(.Contini«)
SECCION SEGUNDA.
Uf la administración del ab.intesta tal
Art. 385. Terminado y rectificado el inventario, el Juez (.Olirà, exigir ai administrador de los bienes mayor fiauza quo la i|iie hubiere prestado e» las primeras diligencias, si así lo exigiere It verdadera entidad del caudal.
El Juez rosmplazará con administrador que dé fianza cumplida, al que uo la hubiere dado ó diera suficiente.
Art. 380. El administrador nombrado ó ol que lo reemplace, rendirá cuentas el día último de cada mes.
Estas cuentas se uuiráuá los autos.
El Juez oirá sobre ellas al Promotor, s! no hubiere heredero Manido, y las aprobará eu su caso sin perjuicio, disponiendo el Aef&sito del saldo que resultare eu el establecimiento público en qia;se hallen depositados los demás fondos del ab-lutestato.
Art. 387. Todas las actuaciones relativas á administración «irán de manifiesto en 11 escribanía á disposición de los que se unii presentado alegando derecho á la herencia, y el J uez deberá «i'mler las reelamainónos justas que sobre ellas hicieren.
Art. 3-18. R .‘uouo iidos por ejecutoria como herederos uno f> MM ile los parientes presentados alegando derecho á la heren-nn, se euteuderá con ellos todo lo relativo al exámen y aprobación u» las cueutas, cesando completamente la intervención dol Promotor.
Art. 389. No se ejecutará arriondo alguno sino en pública »uoasts y prèvia la fijación de un tipo mínimo, que sera el término medio de los arrendamientos de los bienes en los cinco «nos últimos.
Art. 399. Las subastas para los arrendamientos se atilintarán eu los pueblos eu que estuviere radicado el juicio y en el ,u que te bailaron los bienes, verificándose la subasta en ol primero.
Art. 391. En los edictos que se fijarán en los sitios públicos jm »tubos pueblos, ó insertarán en sus periódicos oficiales si los hubiere, se anunciará el tipo señalado; expresándose el din, llora í »ilio del remate.
Art. 393. El término de la subasta será do un mes, contado “»vie la inserción de los anuncios eu los periódicos, ó si no los hubiere, desde su fijaciou, quese hará constar debidamente.
Alt. 393. Eu las subastas uo se admitirá postura inferior al hpo señalado.
Art. 391. Si no se presentar» postura admisible se llamará á “¡furia subasta con iguales solemnidades que en la anterior, re-•ajando el tipo que haya servido para esta d» un diez á un quince jJI,r clínt°, que lijará el Juez, teniendo eu cuenta la entidad de 'M posturas que se hubieren hecho.
Art. 395. Si aun asi no se lograre proposición admisible,
"tez determinará lo que según las circunstancias y oyendo á “»putea, estime conveniente.
tina	Ehf» toda subasta so formará un pliego do con-
batii V i^Utt 68 pondrá do manifiesto & los lidiadores en la eseri-u “ Juzgado que conozca del juicio y en la ilei pueblo en
LTte,U ^°S ^‘*ne3 objeto del remate. En los edictos y anuncios “°P<htuna prevención sobre esto.
Utoii r’ “ i Durante la sustanciaeion del juicio de ab-intes-» so podrán enajenar los bienes inventariados.
jviceptúansQ de esta regla:
~u3 que puedan deteriorarse. jj„ “08 que sean de difícil y costosa conservación
•huelas
Lus trillos
para cuya enajenación se presenten circuns-las atenciones del
íb-imi.'^0* 'E10 seau necesarios para cubrir
I	qao jo estimen ventajosas que sean i
hestato.
,„/■> dlle? podrá decretar la venta de cualesquiera do estos l0j i *,u Publica subasta, previo avalúo por peritos oyendo á . ‘ orciudoi, y mandará depositar sil producto enelustable-público en que lo estén los demás fondos del ab-intes-
** & Eos subastas de que habla el artículo anterior, „1 r'uearáa con las mismas solemnidades y en los mismos tér-ái *at*hfocidos para las de los arrendamientos, exceptuándose e lo» trutos y biones muebles ó semovientes liara las cuales términos soráu de diez dias.
W U 'i ,‘l- Eos efectos públicos no están comprendidos en «a» que establee» el precedente artículo, tul,., '1 ehujeuaciou se hará por medio de agente de bolsa ó cor-00que nombre el Juzgado.
^■m. El Juez abrirá la correspondencia que venga di-
II	“'•unto, en presencia del Escribano actuario y del Ad-i„ti rador dol ab-intastato, en los periodos cjuo se señalen según c¡ ‘«hfaucias. El Administrador recibirá laque tenga rela-Jil6. uü e caudal, dejándose testimonio de el la en los autos, y el „„."'“»•varé la restante pura darle en su día el destino cor-
peo,, 'E lül. El Administrador no tiene derecho á otra recom-^‘queli
lili
riva** U cobranza de valores de cualquiera especie, el medio
ire el producto liquido de la venta de frutos, bienes niue-q •'■hiuyiemej, el dos por ciento.
I*01 ciento U* •ll0^uct0 líquido de la venta do bienes raicea, el uno
f
Ocíente.
i,,.,:^ cl producto líquido de la venta de efectos públicos, el “ P°r ciento.
ka4;ail]rc ‘“'Porte líquido de los demás ingreso» que haya eu llJi MrrJ,trMMW P°r concepto» diversos délos expresados en
‘ ^ &lüs 1)1*6 GAc) ATI ¿Afi til ainnn nn>.	+
'«enta
An 4ou'rül^entes’ c‘ueo por ciento.
-■■‘its i,	Administrador estará obligado á rendir una
ti*1 fisfrUl su Administración á los herederos reconocidos Aprobaciix *n s” casi>- Hasta que se haya rendido y recaído la Art j!¡>UU 80 ‘‘"'celará la fianza que tenga prestada.
*Usheredo• "*	i‘.i’ro* y papeles del difunto se entregarán á
'iisalsj, 'l®* reconocidos, si los hubiere. Si no se presentare na-que ? derecho á la herencia, ó no fueren reconocidos los *» entre,, aB,fi“1P1'0l,cut*do y se declararen vacantes los bienes, ellos»m i E,t*<l° loa libros y papeles que teug an relación *1 Un „[’¡ 5. 8 '**n'Aa 86 archivarán con loa autos del ab-iutestato PronS*!?trí?w J “dado, en cuy» carpeta rubricarán el
‘romotor y Escribano.
MIÉRCOLES 41 DE FEBRERO DE 1 §06.—SANTOS LEON, OBISPO Y CONFESOR, Y FÉLIX, OBISPO.—CIRCI LAR EN LAS URSULINAS.
TITULO X.
De las testamentarias.
Art. 404. ó necesario.
Art. 405. tima.
Art.: 40(5.
El juicio de testamentarla puele ser voluntario Es voluntario cuando lo promuevo parto legí-
Sou parto legítima para promover el juicio voluntario de testamentaría:
19 Los herederos ó cualquiera do ellos.
2V El cónyuge que sohieviva.
3? Los legatarios de parte alícuota del caudal 6 cualquiera de ellos.
Art. 407- Es necesario el juicio de testamentaría:
IV Cuando los' herederos están ausentes y no hay quien los represente legítimamente.
2V Cuando ios herederos son menores ó están incapacitados bien se hallen ausentes ó presentes, si el testador lio hubiere dispuesto lo contrario.
3? Cuando uno ó varios acreedores lo solicitaren.
Art. 408. Para que á instancia do uno ó mas acreedores pueda promoverse el juicio, se necesita que quien lo pida presente título quejustifique cumplidamente su crédito.
Art, 409. El derecho de los acreedores á promover el juicio de testamentaría caducará, si por los herederos se les diere fianza bastante á responder de sus créditos, independientemente de los bienes del finado.
Art. 4J0. El Juez del domicilio del difunto es el competente para conocer deljuicio de testamentaría, bien sea necesario ó voluntario. ’
Art. 411. Lo dispuesto en el artículo anterior no impido la sumisión expresa ó tácita de los interesados á otro juez ordinario.
Art. 412. El Juez del lugar en que ocurriere el fallecimiento deberá prevenir el juicio y remitir al del domicilio los’ autos que haya formado para que éste los continúe con arreglo á derecho.
Art. 413. Se entiendo por prevención del juicio de testamentaría la ocupación de los bienes y papeles del finado y la adopción db las providencias urgentes y de la» precauciones necesarias para evitar abusos y fraudes.
(.Continuará)
do ú bien disponer en esta facha qu# en vista de haber sido nombrado para otro destino 1). Domingo Mora Administrador del portazgo de Chicharrón, cese en dicho cargó, y ocupe esa vacante, ascendiendo á Administrador, el cobrador mas antiguo D. Francisco Mcuendez que reúne las circunstancias necesarias.
Lo que se inserta para general conocimiento.—Habana y Febrero 16 de 1866.—Manuel Portillo.
SUBDIRECCTON DE OBRAS PTBLISAS.
Sección 1. *
El Illmo. Sr. Director de Administración, ha teni-
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se saque por segunda vez á subasta, por no haberse presentado licitadores en la primera, las obras de reparación de la carretera del S. E. entre los kilogramos 24 y 25, se ha li jado el 28 del actual para que tenga efecto aquella con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 del*actual.
La subasta tendrá lugar á las doce del dia indicado en el local que ocupa la Sub-direccion de obras públi ifhs calle de Cuba núm. 27.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al de condiciones, y al modelo inserto á continuación.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana 17 de Febrero de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia y del pliego de condiciones que lo sigue, se compromete á ejecutar dichas obras con sujeción al expresado pliego por el precio de escudos.
[Fecha y firma: J
sumó de ganado de ht Colecturía de Güines y sus rastros por el que solía fijado el tipo por dos años do Es. 31.404-220 ais.
Asimismo en elidió dia y hora se verificarán simultáneamente en la propia Administración Central y en la Administración local de Rentas de Trinidad los remates que del mismo derecho se cobran en aquella ciudad y en la de Saucti Spíritus, también bajo las mismas condiciones y requisitos explicados, eu la inteligencia de que por el consumo de Trinidad y los rastros que comprende, se ha fijado el tipo por dos años de Es. 103.454-040 ms. y por el de Sancti Spíritus y los rastros que comprende está establecido el de Es. 136.959-720 ms. por el mismo término.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Administrador Central,—Casas.
a.
o
O.
O
œ
Cl
o
w
O
o
H
O
O
Ch
(T>
S'
H
O
F
3
o
<5*
B
cr*
op
2- oc2
O ©*.
B
o-
C-t 0
B. X
o o
? &
H
P
o 1
£>• I
Por homicidio.
es to co IO
. en os to >£>•
Por heridas. 1
OitcifeütœwœoîMOi
to ^
o
«.»HlolOlOBilx
Por roboi
Ri os prófugos
Del Ejército.
De Marina.
De presidio.
g S ë IS
Prófugos de sus destinos.^
s
% SS g Î3 r,
Sospechosos.
-e*
to —rcr CO 'Q* "	'
ip» w	^
i
o 04 O	‘Ua to CO
I Por riña.
oíoaiciiUü'Oicociiíx^o
Ebrios.
PS
I	n
II
Por armas prohibidas.
r- I
Por llevar armas sin licencia.

g
Por juegos prohibidos.
8
Por falto deiieeneia,
Por idem de reseña de' animales:
Q QDC3CltOl.Oib
Infractores de bandos.
£
«‘-t to' CO OMO
Auxilios prestados.
2
ch M 4S- o co co o co-
in cerní ios á que se ha asistido.
Servicios humanitarios notables.
8
04 Oí 04 O CO Ci M
to to M CO
Animales extraviados y reco-gidos.___________________
Prendas idem idem.
iC O ifo t-t
t-8 to w ca

Total.
I _2. M
i n ^
H'
á
p *2
gWOOGOMOQíOOOCO 04	«í- O M O O CD O
¡ Terrestres.
CO 04 co to
Jo Marítimas.
h IO IO ÍO Q H O í»
i—»0^.1—8	75
J3SL
CO	O	©	>£»■	CD	O
l-8	CO	h-8	to	00	O
fá
co co
<y M
to ©
to 4*. to CO
flSi¿§
2 ^2 H.O 2 5
¡pg g S
r. “ en
Total.
Total general.
P3
o
..•2 § “Isp
CL» O *
° ” O
r e.?
O ¡3 0
» s'C
« a
a>
K £L
\ co a S5
Ì 'S
J m
O
O
pu
O
00
©-.
O»
s
O
a
-î
a*
O
«5
«
•Wie
«
&
»
s;
V,
»
"i
■ «
s
»
Cf
I • i <n 00
Pj co s*
W
O °
aq
^ ^ Cf
CH ^ B.
O fi
ïfî?3 s 5
• a, g g
Cu o 2
O __ pj §
M & S*
» 05
» ? ci çl, P e o
rÛ P
w
Oj	t
»	S3
S	B.
0
À
S3
0
1
O
w
s
3
V-
f
o
tu
t-l
k
Adiiiiniistracioii centi nl de Aduanas.
Intendencia general de Real Hacienda de la siem ]ire fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de trece del presente me», de conformidad cou lo propuesto por esta Intendencia, esa Administración Central y en vista de los cargos que aparecen contra el oficial de la clase de terceros y destino en la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba D. José Muñoz Tejeiro, de haber abandonado su puesto y otros excesos, se ha servido suspenderlo gubernativamente, disponiendo que se corra la escala de oficiales en la referida Administración,.y nombrar interinamente para la última plaza que queda sin servidor dotada con el haber anual de dos mil escudos, áD. Diego Vinagre dándose cuenta al Gobierno de S. M. de la referida suspensión y nombramiento, sin perjuicio de verificarlo en su dia del resultado del expediente iniciado por la indicada Administración, ol cual se continuará con la debida actividad.— Lo que de orden de S. E. comunico áV. S. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración Central de su cargo.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 15 de 1866.— L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador Central do Aduanas.—Es copia,—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 13 del presente mes de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración central, se ha servido nombrar marinero del Resguardo con el haber do seiscientos escudos y destino en la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba á dou Eligió Martinez, para cubrir la vacante que había en la misma por muerte de don Valentin Gonzalez.
Lo que de orden de S. E, comunico á V. S. para su conocimiento, el del interesado y demas efectos que procedan en esa Administración central de su cargo. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 15 de Febrero de 1866. — L. El Conde Armildez de Toledo.—Señor
a a»
/tnnliial A ss A il„
, A «.'Ca
P
2
S ft fS
etri m
o “
Oa ■	»
c.
a
o
SI
Real Audiencia Pretorial.
Lilo. D. José Duque deíleredia, Abogado de los Tribunales del Reino y Escribano de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que en la causa criminal seguida contra don Santiago Dumontiel y otros por falsedad de sellos de correos y otros documentos, ba dispuesto la Real Sala tercera de justicia, que por esta primera carta de edicto se cite, llame y emplace, ádon Fernando Fernandez, natural de Santander, vecino de esta capital, casado, ejercitado en el comercio y de 34 años; á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad con el fin de que se le hagan las notificaciones pendientes en-dicho procedimiento apercibido de que en caso contrario, se verificarán en los Estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Febrero 1(5 de mil ochocientos sesenta y seis.—L. José Buque de Heredia.
.1»	■ ■» V	___ ______LL'!aSB——1
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENE RALES.
Contaduría genera! de Hacienda de la Isla de Cuba.
Los herederos do D. Francisco de Paz, oficial jubilado de la Tesorería de Rentas de esta Isla, se presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarse de varios documentos que se piden por la Junta de clases pasivas y les es preciso facilitar referentes á los servicios del expresado Paz.
Habana y Febrero 10 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse da un asunto que lo concierne.
Habana 10 de Febrero da 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Intendencia general de Real Hacienda de la siem-fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por decreto do 13 del presente mes de cóTlformidad con ío propuesto por esta Intendencia y esa Administración central de Aduanas, se ha servido nombrar ál carabinero excedente por el último arreglo don Gaspar Gary y que oeupa el primer puesto en el escalafón de su clase, para una plaza de aduanero del Resguardo, dotada con «1 haber anual de mil doscientos escudos, que se halla vacante por muerte de don Jesús Illes-cas que la servia.
Lo que de orden de S. E. comunico á V". S. para su conocimiento, el del interesado y demas efectos que procedan, eu la inteligencia que el referido Gary prestará sus servicios en la Administración de la Aduana de la Habana, Ínterin no se disponga otra cosa. Dios guarde á V, 8. muchos años, Habana 15 de Febrero de 186G.--L. El Conde Armildez de Toledo.—Señor Administador
central de Aduanas,-Es
copia
Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 13 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración central; se ha servido separar del servicio al Aduanero del Resguardo don Nicolás Alfonso, y nombrar para la plaza que deja vacante al carabinero exeedentc por el último arreglo don llamón López Nogueras quó ocupa el primer lugar en el escalafón de su clase.— Ló que de orden de S. E. digo á V. S. para su conocimiento, el del interesado y demas efectos que procedan en esa Administración central, en la inteligencia que be dispuesto que dou Ramón López preste sus servicios en la Administración do la Aduana de la Habana Ínterin no se prevenga otra cosa.—Dios guarda á V. S, muchos años. Habana 15 de Febrero de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Señor Administrador central de Aduanas.
Es copia, Ariño.
Tesorería general de Hacienda pública.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago marcada cou el número 418 expedida por la Tesorería general en 21 de Diciembre de 1864 relativa á los haberes de la plana menor de hospitales militares de Baya-mo y las Tunas-importante 131 pesos ó sean 262 escudos se avisa al público á fin de que si alguno la lia encontrado, la presente en esta dependencia de mi cargo eu el término de nueve dias, con la mira de unirla al expediente de su referencia.
Habana S de Febrero 1866.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 23 de Setiembre de 1852 á favor del difunto Administrador de Rentas de San José de las Lajas y Tapas!« don Antonio Crespillo como fianza que ministró para responder al exacto cumplimiento de dicho destino; se avisa al público con el objeto de que si alguno la hubiese encontrado la entregue cu la Tesorería general en el preciso te rmiuo de nueve dias con el fin do unirla al expediente de su referencia.
Habana y Febrero 19 de 1866,—Beruete.
L
Adiuiiaiiiti'aciou general de Forreo«.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 dei actual *« recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “París” á los puertos d* Sisal, Veracruz, Tuxpan j Tampico.
Habana 13 de Febrero de 1866.—Chinchilla.
Administración Central de Rentas y Estadística.
El dia 1?de Marzo próximo venidero alas doce del dia, se verificará en esta Administración Central calle de San Ignacio núm. 82,1a subasta del derecho de consumo de gauádo de la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y sus rastros correspondientes & la jurisdicción administrativa de la Local de esta ciudad, por los que se lia fijado el tipo por dos años do Es. 9.780TG0: debiéndose efectuar dicho remate con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre último y con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media se admitirán lo» pliegos Cerrados de proposiciones que se presenten, que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto, no so oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
El mismo dia á la uija se verificará simultáneamente cu la propia . Administración Central y en la local de Matanzas bajo las mismas condiciones y con las propias formalidades y requisitos, la subasta del derecho de con-
Intendenoia General de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr Gobernador Superior civil por decreto de 13 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia esa Administración central y la local de la Habana, se baservido separar del servicio al escribiente interino de la clase de terceros con el haber anual de ochocientos escudos y destino en la citada Administración de la Aduana do la Habana, don Rafael Chenar, nombrando con el mismo carácter de interino para que desempeñe la plaza que queda sin servidor, á don Octavio de la Alcázar meritorio de la referida Administración. Lo que digo á V. S. de orden de S. E. para su conocimiento y efectos que procedan en esa Administración central de su cargo. Dios guarde á V. S. mucho* años. Habana 15 de Febroro' de 1866.—L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador central de Aduanas.
Es copia.—A riño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de 13 del presente mes, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración central, se ha servido admitir la renuncia que de su plaza de marinero del Resguardo ba presentado don José Antonio Fernandez, declarar sin servidor la plaza de igual clase para qu# fu# nombrado don Antonio Gobeiras por no haberse presentado á servirla, y nombrar para las dos referidas plazas dotadas con el haber a mal de seiscientos «sendo» áD. Vicente Ricos y don Juan Bautista Perca. — Lo que de orden .de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos qu# procedan en esa Administración ceñtral; en la inteligencia que los exporesados marineros prestarán sus servicios en la Administración de la Aduana de la Habana, en tanto que no se disponga otra cosa.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Febrero 15 de 1866.—L, El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Administrador central de Aduanas.
Es copia.—Aritio
Real Lotería tle la Siempre fiel isla de Cuba.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excftio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar por decreto de este dia y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Administración general que para la provisiou de la plaza de escribiente primero dotada con mil ochocientos escudos que resulta vacante por salida de don Serafín Martinez á otro destino, se corra la escala de escribientes de ese centro; en consecuencia de lo cual ha sido nombrado escribiente de primera clase con mil ochocientos escudos anuales don José Ignacio Quinco-ces y Martinez, escribiente de primera clase con mil seiscientos escudos, dou Francisco Oramaa y Gonzalez, de la de segunda con mil cuatrocientos «scudos, don Lorenzo Valdés Castillo, de la de segunda con mil doscientos escudos; don Alejandro Gonzalez de Mendoza, de la de tercera con mil escudos ; don Ricardo Inda y Lainez y para la plaza de escribiente de tercera clase con ochocientos escudos que este deja al escribiente siu sueldo de esa Administración don Guillermo Zenea y Sollozo.
Y d« orden de S. E, lo comunico ár«V, S. con inclusion de las credenciales para los efectos correspondiente» á *u cumplimiento. Dios guarde á V. S, muchos año». Habana 9 de Febrero de 1866.—L, El Conde Armildez de Toledo,—Señor Administrador general de Lotería.— Es copia, Bizo.
Jefatura Superior de Policía de la Isla de Cuba.
Se lia extraviado la carta’ de domicilio que le fué expedida al asiático Domingo Losada por el Gobierno Político en 7 de Mayo de 1864; y habiéndose dispuesto la invalidación de dicho documento, se anuncia por este medio para conocimiento de quien corresponda.
Habana Ecbr«ro 20 de 1866,—El Secretario,
Antonio Lauda,
Banco Espafiol de la Habana.
El Consejo de Dirección lia acordado que para el dia 21 de Marzo próximo, á las once de su mañana, tenga lugar en el edificio del Banco la Junta general de accionistas prefijada en al artículo 55 de I03 Estatutos; lo que se anuncia por este medio en cumplimiento del mismo y para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1866.—El Director, Francisco de Groiryy Beazeocchca.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduana de la Habana.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en el término de tercero dia en esta oficina sita en el edificio de San Francisco, por sí ó por medio de sus herederos ó legítimos representantes, con el fin de enterarles de un asunto que les concierne.
D. Teodoro González y Compañía.
Fernandez y Calvó Cenon Guiri.
Callaham.
Arricot Adunde.
Lfevy Hermanos.
Gómez y Salas.
Fernandez Mansini.
Ducoiunun y Sobrino.
Soular y Bathar.
Couchonal Fila y Compañía.
García Socias.
Romero y Cassaus.
Menendez Bustamante.
Fernandez Schimper.
J. Souvalle.
Biada y compañía.
J. F. Gos.
L.	J Duran.
AV. E. Pequeño,
Doolsey y Compañía,
Valle hermano y Compañía.
B. I. Balbig.
M.	Ibargúen Pablo Calbast,
Audrés Escauriza.
Antonio Jamarich.
Augusto AVerterling,
Habana 19 de Febrero de 1866.-— Noguera,
Contaduría de la Administración local de la Aduana.
El jueves 22 á las once de la mañanase rematarán en el almacén d# averías 100 docenas medias medias de aluden y 9583 varas madapolens que resultaron averiadas en la descarga de la barca Obdulia.—Díaz. -
Ciobierno Político de la Habana.
El pa rdo libre José Francisco Loreto Bejerano, lia representado a este Gobierno político, solicitando autorización para establecer una agencia funeraria en el 5“ distrito calle del Castillo núm. 26.
Y en cumplimiento do lo que se .ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer las reclamaciones á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana, 17 de Febrero de 1866.—José de ViUasan-te y Catatan.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Parala subasta del resto de la tercera série del empréstito de un millón de escudos con destino á las obras del Canal d# Isabel II, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el jueves 22 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la adjudicación en los términos y condiciones explicadas en el pliego de ellas.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana Febrero 17 de 1866.—El secretario, José Eduardo Gay tan.
(Veáae el pliego de condiciones publicado en 16 de Setiembre último.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para este dia de la construcción de una cloaca de pri mer orden, que empiece en la esquina de las calles de la Malojay Manrique y termine al extremo de la da las Figuras, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho remate, el dia 28 del actual á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicione» facultativa», que se inserta á continuación. Lo quo de ór-
