?
gases

■(.„le A las ortre de su mañana el lómate do la cosa calle de v«eo'»ar número 218 entre Sitios y Penal ver lasada eu 1405 es-,los •W céntimo*: 'a I“* ,'PUP l'c.dm la proposición do 1100 es-'V, libre do todos derechos. V para su publicación libróla c“ -te —Habana enero 19 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. Pr	R I 28
CONVOCATORIAS.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por „ i„¡ A consecuencia de los autos formados por muerte del mo-. *® ¡¡bre Julián Sejes de nación carabalí, vecino del pueblo de n.irla, sC ba declarado intestado su fallecimiento y por sus hete-.plus i l°s ‘lll<; conforme á derecho deban serlo; mandándoseles "ovocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos pu-“ue dentro de quinto día despuos del último anuncio ocurran ^deducir el que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guaua-“ \r,u enero 18 de 1866,—Francisco W. Armengol. C 27 a por auto de once doi corriente mes proveído por el señor al-«lile mayor del distrito de Colon do esta capital por ante mi se I declarado intesiado el fallecimiento de don José Merecida y #r si,s herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y «idíadoBO convocar á aquellos por la Gaceta oficial do esta ciu-t,d por el término ile nueve días A fin do quo trascurrido dicho íéroiin» 8C presenten los quo so considoren con dorecbo á la bo-pncia. Y eu cumplimiento do lo dispuesto libro la presente.—Ha-tana enero 12 de 1866.—Manuel Barreto.	O 27
Por decreto proveído por el señor don Leandro Alvarez Tor-■jos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi ¿los autos testamentarios de don Buenaventura hornaguera y pascual é intestado de doña Maria do la Concepción Marzal é Iz-uuíerdo, está dispuesto se publique por nueve dias de tres en tres ir la Gaceta oficial la proposición bocha á una bodega correspondiente á estos bienes situada en la calle del Tejadillo esquina [|a de Cuba número 5 justipreciada eu 8Ü49 escudos 590 milésimo en esta forma: el precio do la tasación y 10 pesos mas al contado, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de esa dilación. Habana enero 18 de 1860—Ldo. Agustín Valerio.
C 27
En los testamentarios do don Miguel Gencr y Pous ba dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro, se anuncio al público L tres números do la Gaceta oficial la proposición hecha por los (¿rederos de doña Josefa Gener de Piñeiro, do tomar en adjudicación la casa calle del Campanario número 187 tasada cu 3912 pesos 11 centavos por los dos tercios do su tasación y 20 pesos ¡naa, deduciéndose de su precio las cargas municipales que basta fl día do la posesión so adeuden, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias á hacer sus proposiciones. Y para su publicación libro la presente. Habana y enero 18 de 1860. üfido. Luis Rodríguez.	C 27
En los autos do la testamentaria de don Manuel Rodríguez Mariboua, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, por ante mi, que so hagan las publicaciones de. derecho del plan do adjudicaciones presentado eu dicho juicio mortuorio, cuyo tenor es como sigue:—A la menor doña Carolina la heredera se adjudican los doscientos mil setecientos ochenta y cinco escudos Je sí 1c reconocieron como babor eu la disneltu Sociedad de Mantona hermanos, siete uccioncs de A un mil escudos, del Banco Español do la Hubana por ol precio en que so avaluaron 6 sea su rabr nominal y treinta y unq por ciento do premio; lo resulta un atanco de trescientos noventa v dos escudos ochocientos setouta v cinco milésimas.—Yo la viuda mo adjudico; los cien mil sete-cientos ochenta y cuatro escudos ochocientos sotonta y cinco tullimos que so mo reconocieron de haber en la misma disuelta soledad do Mariboua hermano, once acciones del Banco Español de |a Habana, también por 3U vulpr nominal y el treinta y uno por danto do premio; las dos esclavas Rita y Pilar por ol valor de su jasacion ascendente en conjunto A un mil ochocientos escudos; los muebles par los ua mil veinte y seis escudos en quo fueron avaluados; la carretela y sus arreos por el precio do su tasación importan-;e un nél ciento veinte y dos escudos y la pareja do caballos por su jvalúo 6 sean doscientos cuatro escudos; y como ol valor total do esas ospecies excede eu sieto mil doscientos cuarenta y nuevo escudos á tai haber por mi mitad de gananciales, pagaré osa diferencia satisfaciendo á mi bija doña Carolina los trescientos novonta y dos escudos ochocientos setenta y cinco milésimos quo alcanza y á la sociedad de Mariboua hermano y Compañía que los ba suplido, ios mis mil ocUocieutos cincuenta y tiois escudos ciento veinte y cinco milésimos A que asciende la data do la cuenta y relación jurada do «lltaceazgo. Y á íiu do quo dichas publicaciones so veritiquon en irea números consecutivos de la Gaceta oficial para quo como está dispuesto 3Í hubiese quien quisiere ocurrirá mejorarlo lp haga dentro de tos 9 dias posteriores á los do las repetidas publicaciones y por medio de ia escribanía do mi cargo, libro la presento en la Habana j'Mdeenevo de X'960.-—José Nicolás de Ortega. C 27 E! señor alcalde mayor eu providencia do tros del corriente,
rr ante nos como encargados cel despacho do lá escribanía de doü J. Verdaguer, y á consecuenc'a do los autos del intestado de don Luis Felipe Lay, ha dispuorto que en treinta números consecutivos de Ei Fomento do esta villa v la Gaceta de la Habana, m anuncie al público la proposición hecha pq« la viuda doña Francisca Lynn y don Augusto Lay, hermano' del finado y su iócío en un ingenio de elaborar azúcar titulado Santa Bárbara, de adjudicarse ambos los bienes que quedaron por muerto de don Luis Felipe, consistentes eu diclio ingenio ubicado eu el cuartón í» Aiimao partido de Cumauayagua, compuesto de 83 caballerías A túnu, de ellas 16 sembradas de caña, una de plátanos y ol rostí montuosas, las fábricas, máquinas, casa de calderas, tinglados, w doñeen do manipostería destinado á enfermería, salón de .tallos, habitación da empleados, carpintería, tonelería, mayordo-utia y botiquín, barracones, casas do bomba, bagazo y vivienda piel potrero;-embarcadero y almacén en Gavilán; trenes, boyada i decías reses, animales y Utiles, cercas, labranzas y otras auexi-ÍUdes, la dotación do esclavos compuosta de 80 varones y -11 hembras cuatro emancipados y tres asiáticos de diferentes edades, tasado todo en la cantidad de ¡¡$84150$ 5 centavos, 6 sean 563312 (najílos 10U milésimos; comprometiéndose á reconocer en la linca (1 haber que en divisoria pueda corresponder á los herederos, con ll obligación de pagarlos el interés de uu seis por ciento anual y de entregar á cada uno su legítima luego que llegue cualquiera de los casos de la ley. Y para su publicación eu la Gaceta da la Habana libramos la píeseme 6 fin de que si alguna persona qui-(íore mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo por conducto je la escribanía que administramos, dentro de los nueve días posteriores al último impreso.—Cienfuegos 9 de enero de 1866.—Enlista Edo.—-Juan E. Giibre.	Q 37
Real Tribunal do Comercio,—En los autos promovidos por Miiribcma Hermano y Comp. para quo don Antolin y Don í)o-uiiitgo Cainus les afiancen el pago do novecientos un pesos diez centavos que les adeudan, está dispuesto que por este órden se cipas los expresados don Antolin y don Domingo Camus para que oraran á hacerse cargo de la demanda establecida por aquellos tajo el apercibimiento quo haya lugar si nó lo verifican on ol tér-bú» dispuesto por la ley-—Habana y enero 22 de 1866.—Fer-Miido de Castro.	C 27
Consecuente á las diligencias que lia promovido don Juan Avilé-, contra don Juan Felipe Elzaurdia para que comparezca rn este juzgado á contestar la demanda que lo propusiera sobre mano solaros que le vendió á ccuso reservativo redimiólo por escrituro otorgada en 2 de Diciembre del año pasado de-1858, ha dispuesto el señor alcalde mayor en providencia del dia do ayer quo por tres números consecutivos de ln Guceta do lq capital y periódicos que circulan en esta villa »o cite al demandado para que dentro de diez dias posteriores al último anuncio comparezca á satisfacer el capital y réditos voncidos y si no lo verificare quedará sin efecto alguno la escritura de venta retrotrayéndose por Aviles el dominio útil do Jos expresados cuatro solaros compuestos ds4000 varas planas y situados en el paseo de yivas, esquina á la culis do la mar, quien podrá disponer libremente de esos pre-dtoscoirto único y exclusivo dueño, precediéndose rt la anotación '«JWpondiente til márgcndola escritura matriz y á la suspensión ddgravémeit que reconocen á favor del propio Aviles.—Cieufno-p>s cuero 12 dé 1806.—Bartolomé Marrero,	O 27
Por auto proveído por ©1 señor alcalde mayor dol distrito de batí Cristóbal ante mi en los autos ojeeutivos seguidos por don Antonio de la Torrieulo contra don Dionisio Lima en cobro tic po-msestá dispuesto so haga saber á los herederos dol citado Linda constituyan su poden’ en dichos autos en procurador del número con quien so entiendan las notificaciones que ocurran apercibidos cu so defecto de que so le declararán por bastantes los estrados del tribnnsl donde se lo harán las domas notificaciones quo ocurran. —Habana enero 20 de 1866.—Francisco de Ca stro.	C 37
De oficio.
El señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto eu auto do la fecha so convoque por tres números seguidos ilo la Gaceta oficial como on la madrugada del 29 be noviembre último Imi taron á don Antonio do la Cruz Muñoz y donjuán Manuel del lirismo apellido varios pápelos de impor-vancia entre los cuales figura un pagaré fecha primero de marzo ®Uño próximo pasado otorgado por el Exento. Sr. D. José R¡-( irdo O-Eurrill y O-Earril á la órden de don José M.‘Morales P°r valor de dos mil seiscientos pesos el cual ha vencido el primero del corriente y está endosado on blanco por dicho señor Mo-mlps á fin do que el que lo tuviese ó adquiera noticias de él lo píeteme 6 manifiesto á este juzgado por conducto de la escribanía en concepto de que si dentro del segundo dia á contar desdo el último anuncio no se presentare nadie á reclamar su i mporto s; declarará nulo, ineficaz y siu valor ni efecto alguno. Y para sil publicación libro la presente.—Habana enero 16 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por robo do un faldellín, un vestido do gró y dos gorritos á doña Elisa Lon-kiu vecina de la calzada do Galiano núm. 23 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que pw tros números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que
meros de la.Guceta oficial se convoqué á don l’edro Í VlcsIind Gavilán para que al segundo dia después del último narncm comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justich; n or lisa crimina!. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habíl-na y enero 24 de 1866.—José A. de Quiñones. C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como tuvo lugar el incendio ocurrido en la noche del quince del comente en la calzada del Luvanó para que dentro do tercero dia comparezcan á declarar lo que les consté.—• Habana enero 20 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
'	C O 27
Ha dispueseto el señor alcalde mayor de Beleu que por tres
ns
ir hurlo ele úrt
urtili
•ontaños coscio tí ti
u la i:;uü< acia de este juzgado á una diligencia etc la-ht eti los criminale.« contra don Manuel de Leon puerco y diez y n; ore gallimi». V para su pniT-c teio:t libro la píeseme. A ecrunes t enero 19 de 1 .Siiti—Mu Ceba!,os.	’	(• o
El señor alcaide mayor' del distrito del Cerro ha dis qu no
Francisco Hartera en la cindadela citi!« del Príncipe número 423, varia - fraccione.; de billete y entre ellas, seis diez y seis avos de! número veinte y cuatro mi! cuatrocientos cincuenta y uno, para qu.'comparezcan dentro do te;	• . . - .
spuésto
por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á las per; o-qu: tengan conocimiento de como y por quien se hurtúra à don
tu dia de! último anuncio á decla-
númoros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la ; per- ¡ rar lo.qut; supinen; ; id m; .uto tscapo que rehaga saberá los que
sonas que puedan dar razón de las heridas inferidas al negro Benigno en la calle del Sol esquina á Aguacate el dia 17 de. Dieieni- . bre último, á fin de que se presenten en el • juzgado- á declarar.— 1 Habana enero 17 de 1866.—Por don Jlian Reves, Juan Reguevva.
O O 23'	|
En la causa criminal seguida contra el pardo José María i Morejon por hurto á don Roberto Ili.ott se ha dispue ;to repetir | la presento convocatoria para quo por la Gaceta oficial entres . números consecutivos se soliciten á las personas que puedan dar razón del hecho para que eu el término (lo quinto dia después de! último anuncio comparezcan al juzgado cu hora o de audiencia a declarar.—Guanabacoa enero 16 de 188.5.—Francisco AY. Armengol. '	O O 27
Consecuente á la caU3a criminal que se instruyo por golpes á don José Alvaro« se ha dispuosto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por treí números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puo lan dar nori-cias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do.la escribanía á declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro la presento.—Habana enero 18.de 1806.—Manuel Pimentel.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que so instruyo por robo á don Francisco Rniz en la calle del Ilayo entre San José y San Rafael se lia dispuesto por ol señor alcalde nta3’or del distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias ¡ta a que dentro do igual dilación comí a ezrnn par conducto de la escribanía á declama lo que les con tic. Y para stt cumplimiento libro la presente.—Habana enero 19 do 1860.—Manuel Pimentel.	C O 27
Declarado intestado el fallecimiento do doña María dé Regla González y por sus herederos á los quo conformo á la ley deban serlo, hn dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que S6 anuncie al público por tros números eonrccn-tivos de la Gaceta oficial,convocando á aquellos por este medio á fia de quo en el término de nueve dias ocurran á esto juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos. Y á fin de que so lleve á efecto dicha .publicación y cuiñplion do con io dispuesto libro la presento en San Cristóbal á 16 de enero de 1806.—Santiago Gutiérrez de Celis. G O 27
A consecuencia do la causa contra don José Alvarez y don Simón Zorrilla por asalto y robo á don José Rodríguez, ba dispuesto el señor alcalde mayor de e3ta ciudad se couvoquo por tres números de la Gaceta oficial á don José Alvarez hijo de don Domingo y de doña Josefa García natural de Guipúzcoa, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 21 años para que dcitro de tercero dia después del último anuncio eomparez.-a én la os-c léanla del presento escribano á ser notificado del fallo dictado eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presoute. Bejucal enero 19 dolS66—José de Ortega notario público."
C G 27
Por apto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi, este dia como encargado do la escribanía correspondiente á los menores hijo3 de don Justo Barona, se ha declarado intestado el fallecimiento do doña Maria de la Concepción Hernández y por sus herederos los que / conforme á derecho d han serlo á quienes se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se les convoque á fin do que dentro do 9 dias á contar después del último anuncio comparezcan con los documentos necesarios á acreditarlo. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal enero 20 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O, .23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en lá causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de una vidriera con prendas del baratillero don José Pimentel se ha diapuesto so convoque en tros números de la Gacela oficial á don Domingo Martin Delgado y al referido don José Pimentel para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á evacuar actos de justicia.-— Guauabacoq enero 19 de 1866.—Francisco W. Armenr-ol.
C O ,97
El soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto eu auto dé la fecha se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de calzado hecho á don Miguel Balsellij vecino de la calle de Agniar núm? 77 la nocho del 13 del'corriente quien sean sus autores y lugar en que se encuentra lo sustraído; para que al siguiente dia de la última publicación comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publica cioa libro la presente.—Habana enero 17 de 1860.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, lié dispuesto en auto de la fecha se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou deLhurto efe prendas y diuero á doña Josefa Corras de Guardado, vecina del Calvario, la noche del 14 del corriente,quien sea su autor y lugar en que se encuentra lo hurtado para que al siguiente dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presento.—Habana enero 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se couvoquo por este órden en tres números de la-Gaceta oficial á losparientes de don José Solorzano Fernandez qué no sean D. José Francisco Solorzano; para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía del que suscribe á practicar uu acto de justicia.—Habana enero 21 de 1866.—Gabriel de Saiinat.
C O 27
El señor alcnldo mayor de San Cristóbal de esta Capital ha dispuesto por ante mi quo en tres números de l«v Gaceta oficial sa convoque á las personas quo puedan dar razón de quien sea un negro que en la mañana del dia 19 del corriente mes hurtó ocho varas de casimir en la sastrería de don Tomás Martínez calió de O-Reilly núm. 59; para quo á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á ser examinadas por lo Oportuno.—Habana i ñero 22 de ls66.—Gabriel Ramírez,	C O 27
A consecuencia de las diligencias formadas según lo dispuesto por la Real Audiencia Pretorial para averiguar el paradero de las que se dicen practicadas con motivo de delitos en la finca Punta de la Sierra, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera se convoque por tres húmeros de la Gaceta oficial de Gobierno A las personqs que tengan conocimiento del juez y es-
•r.tpoitgati la c;>;
propoi lo veri
pra do dichos bilieles, quo deben detener al que '¡fique y presentarlo ;í la autoridad mas i.'uuédiata, y caso que agüitóles hubiere comprado ya ante.; de estu publicación, ocurra con o íos af juzgado pura lo qué corresponda. Habana enero 19 do 1369—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque ti las personas que puedan dar razón de! hurto cometido en !u casa de doña I nías dramáticas española y francesa y la de los Ravtl'sdebensalir re. „ h erran en la calzada de la Ciénaga eu la noche, <1o¡ diez y de la Habana á fines de la presente semana. Corren voces deque
/ < /> : ''ni (':ilúHrn.—»[.lento. recibido lu "iitroir. • ' pandf'Me :• l i.e . ¡teína! de! periódico quincena! cuyo título e : • -bezn':,. pix.-amies linca . j,as materlaa que contieue son las siguientes:
Bríetnt et  —Xeccsiditd de un Boletín eclesiástico en
la Habana. Disposiciones varias.
.Succión religiosa.—Efemérides religiosas, año de 1865. [F¡-.Balizaj. R. A. O.—El apostolado de la palabra. J. R. O.—El progreso por medio del Cristianismo, conferencias de Nuestra Señora oe i’aris por el R. P. Félix de ¡a Compañía de Jesús, año sétimo, enmura conferencia. Progreso de la inteligencia por medio de la armonía de ¡a razón y U fé, ÍII. Traducido por R. A. O.
Sección literaria.—El leproso de la ciudad de Acosta. [Finaliza], Javier de Maistre.
Re’, teta religiosa.—Roma, España.
( trónica local.—A nuestros agentes y snseritores. Obras emprendió,ss-ou la Merced. Estamos de acuerdo. Artículos1 de religión.	■ ■
¡ 5 ■"[ domingo!—Estamos amenazados de que los teatros permanezcan cerrados el domingo próximo. ¿En domingo y on aviento? La cota us clara: como ya lo bemba dicho, las compa-
mo. n N. H.
BARATO PARAFO P IRLO AGRADABLE PARA lie '. . ilriUKw DE HA KR PROVECHO.
E ... primeras iiotabi i ludes médicas lo recomiendan y usan Hay mu lie imitaciones. Cuidase d" conseguir el leo-íti-nianu aturado solo pur R. P. HALL y C«mp.,Nashua,
E. C.
siele do! que cursa dé un gnnnajo y uu cerdo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar lo que lo ; conste Hubana enero 20 do J866—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 27
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan como v por quien tué. herido el pardo Gavina Muñoz en la calle del Tulipán próximo á la de Santo Tontas fronte á la cochera del Dr. llelot la noche del diez y nueve del que cursa para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar. Habana enero 21 do 1866—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 57
.El sñov alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta- oficial se convoque á los que sopan quien sea el autor,del hurto hecho á don Manuel González en la” accesoria B. de la casa calle dél Matadero ’esquina á la de Estove/, t a.a que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á Oec. a-av lo que les conste. Habana enero 22 de 1866—Talo. Luis Ivodrignez.	-	-	C O 27
Insolventes,
Por desteto proveído por i'l señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. fien José Alaria Villanueva está dispucto se convoque por tret números consecutivos de la Gate a oficial con término de quinto dia á los queso consideren con derecho al patronato laical ó memoria de misas de 332 pesos de principal que mandó fundar doña Beatriz Estevez otorgada en 22 de junio de 1731 por ante él estribano don Bernardp del Junco bajo el apercibimiento’da que se preverá en quien corresponda. Y pava su m nplimiento libro la presente. Habana y enero 29 de 1896—Por ocupación de don Miinue] Pimentel—Br. Buenaventura G. Galicia..	C I 27
Consecuente á oficio de Biliar del Rio en la cesión de bienes de don Domingo Antonio Quintana; ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos ios acreedores para que comparezcan on aquel juzgado el dia 30 del actual á uu a :to ,da concurrencia apercibido el que no concurra de que estará y pasará por lo quo acuerden los quo asistan al acto. Y para su icum-p iutiemo libro la presente.—Habana cuero 16 de 18 56.—Ldo. Agustin, Valerio,	,	C I 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante nfi eu lar formados sobre provisión del patronato que mandó fundar doña María Bernarda Arango de diez mil pasos do principa! se manda convocar por tras números do la Gaceta oficial á los que se .consideren con derecho í dicho patronato para quo^ocutrau á deducidlo dentro de nueve dias después dol último anuncio. Y para su inserción libro la presente.— Habana cacto 20 de 1860.—Francisco de Castro. C I 27 Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del dutrito de Jesús Maria á consecuencia del incidente A los autos que sigue la señora marquesa do Qárdenas eje Monte Hermoso contra don Juan Antonio ¡Jaro sobre nulidad de escrituras y cobro de pesos formado & instancia do don Santiago Atanasio Fernandez para acreditar su insolvencia se previene que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anunoie al público que en auto supe- . fiordo la Exenta. Real Audiencia Pretorial de seis de diciembre último so declara quo don Santiago Anastasio Fernandez debe gozar del beneficio de insolvencia. Habana y enero 24 de 1863—José A- do Quiñones,	C I s7

JUEVES 95 IVE ENERO RE 18G6.
CrACETJN.
efibáhoque intervinieren eu la causa que deh¡ú fqnqqr-te contra ol mayoral don Antonio Reloba sobre heridas al moreno José criollo, esclavo de doña Feliciana Hernández á fin de que eu el término de nueve dias despuos del último anuncio se presenten en este juzgado á deponer lo que les conste. V para que lo referido tenga efecto expido la presoute.—Mantua y enero 13 de 1866.— Pedro F. Oorvcj. •	C O 37
A consecuencia del intestado do don Francisco González Linares, ha dispuesto el señor alcalde mayor ile este partido judicial que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber á doña Maria Jacinta del Cármen González y Linares, cuya actual residencia se ignora, que proceda á nombrar curador que la asista y defienda eu dicho juicio, pues el que anteriormente lo era don Pedro Gutiérrez Somqrriba, se halla prófugo á consecuencia do causa que so le sigue, segnn ha resultado (lelas últimas diligencias practicadas, en concepto de que si la expresada González Linares no hiciese dicho nombramiento en el término de quince (lias contados desde la última publicación, se le nombrará para que la represente al Promotor Fiscal del juzgado como represente que es de ausentes. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu San Cristóbal á 18 de enero de 1666.—Santiago Gutierre* de Celis,	C O 27
Consecuente á la causa criminal quose Instruye por hurto á don Celestino Díaz Aguiar, en el ferro-carril do Villanueva la tardo del 17 del a-.tnal, se ha dispuesto, por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi; quo por tres números do la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar noticias fiel hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libvo la presento, convocándose eu el propio órden á un hombre grueso de patilla que al ser requerido por Diaz Aguiar, lo manifestó que era (joii Manuel Armas el hurtador. Habana y enero 20 do 1830’—José Nicolás de Or-
tega.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que so instruye por heridas al negro libre Juan Morilla en la callo de Dragones entre Raya y
Colegio Jt ñiflas pobres, beneficia.—Lo [pie llama hoy particularmente la atención es la gran función que á beneficio de lo.-, fondos del Colegio de niñas pobres instalado recientemente en esta ciudad bajo lo3 auspicios de la Asociación-de Beneficencia Domiciliaria debe tener c;bj}o esta noche enelTeatrq.de Tacón. El Sr. Atjona, de acuerdo eou los artistas que forman sil compañía, deseoso de contribuir á la realización de tan benéfica obra, con una espontaneidad que le honra,'se ofreció á combinar un espectáculo que á la novedad reuniese el interés, para lo cual eligió el drama de Tautayo: Hij/i y madre_ y la chistosa comedia en nn acto titulada Me conviene «.•{«. mujer, Teresitú Carroño ofreció también por su parte el concurso de stj indisputable talento brindándose a tocar dos piezas que ya hemos indicado, y finalmente la compañía Ravel no ha tenido inconveniente eu que la aplaudida Pepita baile La Madrileña en la cual tantas y tan iiíonjeraj muestras de aprobación han c !>ido. ¿No constituye esto un programa capaz de despertar la mas viva curiosidad en el público (Pues fáltanos aun agregar, que el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero ha puesto á disposición de la digna y celosa Vive-presidenta de la Asociación la música dei Apostadero qtte tocará escogidas piezas delante del Teatro antes do la función y eu el patio de entrada eu los entreactos mientras e3ía se verifique. Nosotros conociendo los filantrópicos sentimientos del público de la Habana, asi como el buen gusto deque se halla dotado no dudamos que se apresurará á concurrir á tau bien combinado espectáculo. Lo hará asi con el empeño que nunca ha dejado de mostrar siempre que se ha invocado su protección y nos io hace esperar el que hq habido pn conseguir localidades aun antes que so conociesen los elementos de que debía constar la l’uñciou. Esta será, pao;, de las utas brillantes que se hayan verificado eu el Gran Teatro.
Al Siglo.—*Nuestro eóiega el Siglo nos echa eu cara la equivocación on quo incurrió al copiar como el dice ad ¡milen Uleree la lista de los facultativos de semana del cuarto distrito que publicamos en nuestro número del domingo. Permítanos nuestro cólega que nosotros á nuestra vez lo acusemos de ligereza al achacarnos una tabaque no liemos cometido; pues no liemos, hecho mas que reproducir ese documento tal cual te nos envió por el 8r. Subdelegado del ramo, quien tuvo á bien corregirlo despú^S, como puede verlo eu nuestro número de ayer,
Lo cnlien ¡en.—Fjl hijo del célebre y opulento banquero Air. de Rotschil, á'posar de sus riquezas y elevada posición, se. ha incorporado al colegio do abogados de pobres de París, y recientemente ha hecho la defensa de un reo condenado á 8 años de pris¡on_por estafa. Esto demuestra que los dones de la fortuna no impiden al modesto abogado el ocuparse de hacer el bien á sus semejantes.
¡i: oficio.—Dice el refrán que el último mono se aboga.- La experiencia se ha encargado de demostrar esta vez que el refrán es inexacto como lo son muchos do los que á cada momento sp citan sin utas motivos que el quo tenia Saucbo para sacarlos á cuento vinieren ó no al casa. La Sra. Mussoy el Sr. Retg son eso» monos y no por quo lo parezcan, que su juventud y buen parecer, ios colocan en mas elevada categoría , y lejos. de ahogarse tuvieron sin embargo de ser los últimos, ei mejor de los beneficios que la compañía dramática durante la presente temporada ha efectuado en el Gran Teatro. Convenir debemos, pues, en que todos los actores quisieran obtener igual resultado aunque corriesen el riesgo de ser llamados monos, titulo que por mas que digan no dejan de merecer muchos hombres que á sabiendas y sin saberlo son tenidos por tales. Sí, señores, el teatro se llenó de espectadores como pocas veces lo hemos visto. ¡Qué gentío, que bulla, que confusión! Fue una entrada (le.. . . Raveles?. . . . nó. Esta calificación cayó, ya en desuso. Diremos por tanto que fué una entrada monstruosa de esas que aterran ul espectador poco
concur-
Galiano á prima nocho del 14 del actual se ha dispuesto por él ¡ amigo del calor y del bullicio que en los (lias de gran señor alcalde mayor del distrito Jo Colon y por ante mi: que por ¡ rancia promueven los habitantes de las afras localidades, pero qtte tros números do ía Gaceta oficial, se convoque á las personas que j llenan de gozo al artista agraciado que al conta; tantas personas pucílaa (lar noticias del hecho y sus circunstancias, para que den- ! cuenta juntamente el número do pesos oue van a entrar eu su v................. 1 por conducto de la escriba- bolso. Despuos de lo que llovamos dicho el lector se fignra-
G O 28
Eií el expediento formado por la denuncia hecha por don Manuel Alvarez de ser mostrenco el directo dominio *de la casa jhini. 110 calle de 1q3 Sitios, que quedó por bienes del moreno Urilo Florencio de Lamen, de nación carabalí, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á las personas que se créan con derecho á dichos bienes á fin uo que se presenten á deducir el que les asista apercibidos de no comparecer, de lo que hubiese lugar.—Habata enero 19 de 1860. ""Br. Bernardo del Junco.	C O 27
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde ma-,^or del distrito do Colon por ante mi se couvoquo por tres números ue la Gaceta oficial al moreno José do la Cruz Rodríguez vecino uc la calle Ancha del Norte esquina á ia de Perseverancia á fin de 4ue comparezca eu el juzgado al tercer dia después del ultimo ftuuucio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haba-üa Güero 22 de 1866.—Manuel Pimentel.	C. Q 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto <jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las por-, Boiius que estén enteradas de como y por quien se hurtó una y unta ¡i «e toros en la estancia La Noria, en el barrio del Príncipe el dia ¡ o de este mes para que dentro de tercero día del último anuncio j comparezcan á declarar lo quo les conste.—Habana enero 20 clg ^•^Ldo Luis Rodríguez.	C O 27
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per-Jona8 que sepan como y de que provino la muerte del negro José yh Dias y á los parientes del mismo para que dentro de tercero am comparezcan aquellos á declarar y estos ú manifestar si sp Muestran parte.—Habana enero 22 de 1866.—Ldo. Luis Rodri-Vm.	C O 27
El señor alcalde mayor de Colon en la causa por hurto de maleta alfombrada, con un pantalón de casimir de cuadros grados y blancos, y una camisa. Jo hilo casi nueva, hecho á don ,?sé Alz2y, en el museo estatuario calle del Prado núm. 85, ha
'•tuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ;
»■t j drenas que puedan dar razón dol hecho.—Habana enero de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
iimu ^üor alcalde' mayor de Jesús Maria á exhorto del señor . «,<t» mayor de Sagua ia Grande ha dispueeto (jue por tres nú-
tro de igual dilación comparezcan , nia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y enero 18 do 18d6—José Nicolás de Ortega.
'	C O 27
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto que por este órden y en tres números so convoque á don Francisco Alartinoz hermano de don Antonio del misan, apellido el cual ora veudodor ambulante cu el partido do Maeuriges á fin de que se presénte en este juzgado A íxanlfestar si se muestra parte en la causa formada por el homicidio del citado don Antonio Alartiuez. Colon enero 16 de 1863—Mauuel V. Lavarria.
C O 27
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en la sumaria que se instruye por el hurto de uu tercio de tabaco al Ldo. don Juan Valdes Herrera, so convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y ¡ us circunstancias para que dentro de quinto día despuos del último anuncio so presenten en el juzgado A declararlo que les conste y cuyo hecho tuvo lugar el lunes 18 do diciembre último entre ocho y nueve de la noche en el zaguan de la casa do aquel calle de San Aliguel en esta villa. San Antonio enero 17 de 1866—Pedro Ace vedo.
C O 27
Consecuente á la causa criminal que, se instruye por hurto de dos florones eu la casado don Toma9 Rodriguezcalio.de San Aliguel número .129, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi; que por tve3 números de la Gaceta oficial, se convoqueá las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enere 20 fie irififi.'—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Consecuente á la causa criminal qüe se instruye por haberle dado dos arreos de carruajes don José María Moraleá al talabartero don Ernesto Hernández y haberío-sacado éste los adornos do plata, so ha dispuestb por el señór alcaldo mayor dol distrito do Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribaníia A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero JG de 1866.—Majiuel Pimentel.	C O 27
Consecuente á la causa criminal que se instruye por conato de suicidio del moreno esclavo Pedro lucumí vecino de la callo del Aguila número 84, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declarar lq quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 16 de 1868—Manuel Pimentel.	C O 27
Alcaldía mayor de Alacranes—El señor alcalde mayor de dicho partido ha dispuesto on auto de ayer, so cite al moreno Domingo Peraza, por tres números consecutivos d* ja Gaceta oficial
rará y con sobra de razón que el salón del teatro ofrecía un bellísimo golpe de vista lleno n;i de espectadores y completamente iluminado con motivo de los dins de S. A. R. el Príncipe de Asturias, ocupando el lugar de costumbre los retratos de SS. A1AI. la Reina y-el Rey, descubiertos y cubiertos al son de la marcha Real a! principiar y concluir la función.
¿Al concluir hemos dicho? ¡Saben acaso nuestros lectores cítatelo concluyó? Figúrense que el público se retiró del teatro después de la úna de la madrugada, lo que quiere decir que el beneficio comenzó antes de ayer y terminó eu el siguiente dia. ¡Y las pobres señoras que tuvieron que estar sentadas durante cinco horas y media? Largo, muy largo debió perecerles ese espacio de tiempo, porque si hemos de decir la verdad como decirla acostumbramos siempre, la íuueion no perteneció ai número do aquellas que hacen parecer el tiempo corto ¿Y como podía pare-cerlo con un drama longaniza, do la clase de los que ni atm digerir pueden los estómagos mas robustos, uo bien representado en general y con unos entreactos capaces de apurar la paciencia del individuo mas flemático? Siu embargo, _ una excepción debemos hacer en favor del Sr. Atjona [D. Joaquín] por la inteligencia con qne personificó á Cristóbal Colon que, caracterizado como él io hizo en una reunión de actores, como los, que le acompañaban, fué sin duda la principal figura dol cuadro. Obtuvo aplausos y cábenos la satisfacción de manifestar que fueron merecidos.
Formó parte del programa igualmente la chistosa zarzuela: Buenas noches Sr D. Simón, en que tamo luce el excelente gracioso Aliguel. Lo hemos llamado excelente y no nos arrepentimos pues lo es realmente. ¡Porque exagera entonces tanto eñ ciertos pasajes? Mejor fuera para el que tal no hiciese y también para el público. Uno de I03 mejores papeles de Aligue! es indudablemente el do O. Proeofi ■ en lá indicada zarzuela. El público al verlo y oiriose desternilló do risa. Su voz cómica ahuyentó el sueño de todos los párpados; eu suma: la zarzuela divirtió á ios concurrentes que tuvieron presente qne los artistas que tenían delante no presumen de cantantes y que al presentarse en el género dramático lírico que no ea el suyo, uo tuvieron mas objoto que dar variedad á la función.
Ahora bien ¡habrán quedado satisfechos los beneficiados? ¡Cáscaras! muy descontentadizos debieran ser para no estarlo. Función de gracia mas graciosa para ellos es muy probable quo no vuelvan á consoguirlaen mucho tiempo. Pero los dos son jóvenes, están al.principio de su carrera, y no_ puede adivinarse lo quo les reserv»el porvenir. Nosotros siu ninguna repugnancia, porque siempre nos hemos alegrado del bien del prójimo, les deseamos muchas como esta.
Buen plato.—Un noble gastrónomo, M. de B. . . dijo un dia á cierto banquero á quien visitaba.
—Vengo de comer con un poeta, que nos ha regalado í los postres con un epigrama excelente.	,
Al momento el Creso, que era tan ignorante como gloton, mandó llamar á su cocinero y le dijo:
—¡Cómo es quo todavía ño me ha» dado de comer epigramas?
tal vez el Sv.^Arjona aplace para dos dias después su partida para Alatanzas A fin de. dar función en el Gran 'Teatro sábado v domingo. Ello dirá.
Toros.—Según -e nos participa la partida de toros que la empresa de ¡a plaza de Belaseoain esperaba de Puerto Principo ba-llegado y como la prueba quo do ellos se ha hecho ha sido satisfactoria, espera poder ofrecer una buena corrida el próximo domingo ¡Porque dejaron escapar el que tantas diabluras hizo dias pasados? Con algunos como ese la empresa so pondría las botas.
Roberto el diablo .—Hemos oido decir que él empresario Grau después do haber contratado al bajo Formes ha determinado representar caía I-Iabana ademas de las óperas ofrecidas, 'Roberto el Diablo. Parece que el artista indicado luce mucho en la parte de Bertrán, asi como ’	' ~
E! Eitrarto de Zarzaparrilla del Dr. Torrey.
La «k*icíb» tais prsiifiss« <¡10 «r (amore, par* . \
Parifitar la laa^e.
eamcioB cierta d*
las Escréfalia. Er.iípela fttfltti, alaavitataa cattaadas por»l axctslTO uso 4« mees carie, Ctaaar, fcrapcianoa, Rtnmatiiao,
£ae.. Asa., Jtu.. Aaa.
Todas artaa ntamataáM «Uauaraa de aa sitad« vistai» d» la Sangra y derapareeen mats la isaparsca asta aonagída.
Para ohtmer sais renaltads :
Pídase la famapairüta daj Dr. Terray,
Tsatese magua etra,
Cinco botellas bastan pars airarse,
LA ZARZAPARRILLA DHL DR. TORR1Y es sincero amigo de las Scianti y «tira tsdos sns padscliuicilss radtcilmsmte.
Tiene »»cita tama y en tnttj solicitada so tedas tas prtactpalss eiadaéot del Mundo.
j cu la da Mcfislofeles de Fausto, de que so hará . cargo. Si esta noticia es cierta, como lo esperamos por habérnosla dado persona que consideramos bien enterada en el asunto, debemos alégraruo;. Álegregrciflonos entonces!
fe irro dr Chiarini.— La concurrencia que asistió el mártes al bencfia.o de la familia Urteaga fué bastante buena. La función agradó mucho y los artistas que en ella tomaron parte recibieron repetidos aplausos.
Entro ios ejercicios que liarán los afamados Rollando Enrique Guillermo Francisco y Jayme se liaban les que á continuación se expresan. Alturavolante, Los trapecios, A do doble Parterre, Los sombreros encantados Los zancos cómieos Un gran cuadro Cuádruple original y jautas visto por otros artistas en esta Capital. Para el viernes 26 preparan los afamados artistas Shafper y H’/dtiunj su función de. gracia.
Molas.—De la Moda ¡.legante tomamos los siguientes párrafos:—“Para teatro.—Trajo de paño do seda amarillo de oro; lo bajo de la enagua va guarnecido con entredoses de encaje negro compuestos de medallones ovalados, atravesados perpendicularmente do trecho en trecho por medallones de la misma forma, pero mayo-res, que uueu los dos entredoses y exceden de ellos; gran Albornoz Je encaje negro. Sombrero compuesto de tiras de terciopelo blando, alternando con bullones de crespón encarnado; bridas encarnadas.
“Primer traje de paño de seda blanca, orlado con un volante estrecho encañonado sobre ei que corre un dibujo compuesto de tréboles ejecutados con esterillas de oro. Trajo de terciopelo azul claro con fleco de felpilla azul, mezclado con bolitas de oro; este traje está recogido por delante y por los lados, y sujeto sobre el primer traje por calabrotes azules y oro formando uu ancho trébol que termina en borlas; corpino escotado de paño do seda blanco, guarnecido con un bordado de tul blanco; coselete de terciopelo az li abotonado por delante con tre3 botones de oro, y rodeado .por un calabrote azul y oro; mangas cortas con bullones de tul. Peinado antiguo con diadema y bandol’etes de oro. Cadeneta de oro al cuello, con una cruz do oro. Guantes blancos de cuatro botones (muy largos por consiguiente).
EL AQUA DE MAGNOLIA DE BARNES.
t?n articolo de toosdor indispeusíblc par» 1*9 Seflora» y Caballeros. Posee cualidad»» tau fragantes sonto útiles.
Se uta para lavar !a cu tase a, la cara y isa manos; tutéela da con el agua paro el bario, prodase nn notable y delicioso efecto; es un magnifico perfume para el pacíalo y agradar» en extremo á todo» los que aprecien una completa y lijosa elefancía. Quita dolor de cabeza, irritaciones por exceso de caler ú trabajo, boshorno», barro», ronebas, ¿ca., Ac»,, Acá f y comualsa al etti» ua dslisada frescura y hsrmosira.
Su feto* y ru popularidad aoa iamssaas 1
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves,—La conversion de san Pablo apóstol.—En esta admirable y portentosa conversion se puede ver el modelo de la del pecador. A la primer voz del cielo se detuvo Sanio cuando corría á Damasco y á la primera insinuación de la gracia también debe pararse el delincuente en la carrera de los vicios. Y si Saulo respondió: ¿qué queréis que haga? lo mismo, debe decir el pecador dispuesto á corregir los excesos de su mala vida. Pero no le bastará manifestar esta buena voluntad; debe bascar un Anánias que le instruya ca la ciencia de Dios y poner en práctica cuanto este le enseñé. Ademas esta obligación de acreditar con su buen porte la verdad de su conversion á la manera que san Pablo comenzó á predicar á Jesucristo en medio de las Sinagogas de Damasco.
Santo del (fia.—Santa Elvira virgen y mártir.—Floreció en los primeros siglos de la Iglesia y no parece sino que Dios la habla destinado para servir de ejotnplo á la Europa y la había colmado de todos ios dones mas preciosos, podiendo decirse que unía á una singular belleza, çl suficiente talento para ocupar un lugar distinguido en la historia de la literatura. En medio de la disolución se mantuvo pura; porque según la expresión del Rey David el Señor estaba con ella. Cuanto mas la elogiaban á los ojos de los hombres, tanto mas se humillaba ella á loa ojos de Dios y abreviaba su sueño para alargar su vida cristiana, y en fin, prefirió sacrificar su vida antes de manchar su afina con el mas leve borron.
Ademas se mencionan los santos Ananias, Jnventino, Máximo, Proyecto, Alarmo, Donato, Sabino, Agape todos mártires, Bretamon obispo, Apolo y Puhlio abades, Popon confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas'solemnes.—En Jesús María la del Sacramento á las 8, en la Catedral á las 8 y cuarto, en .su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 til Señor de la Buena Muerte, en el Espíritu Santo al Señor de la Coronación, en el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, en san Isidro al Señorde la Salud,en san Felipe á nuestra señora de las Angustias, en Paula y eu san Juan .de Dios á san Francisco de Paula, en santo Domingo de Guanabacoa'al Señor del Potosí á las 7.
Córte de Alaria.—Dia 28 do Enero.—Corresponde visitar á nuestra señora de los Desposorios eu santa Clara, en Guanaba-coa á nuestra señora de las Mercedes en el Potosí.
EL KATfUino.V DI LVON I.a mejor preparación paira el pelo en lodo el mundo.
Hace »1 pelo eepeao, «»ave y laetrsso.
Deetrnye di un todo la caspa.
Mantiene la cabeza frsaca y llsnpla.
No solnmsnto impide la calda (leí pelo, sino que le haca crecer en cabezas calva».
Cada Señora y sarta Caballero a qsisnss les guata tener pelo rioa, largo y lustroso debe» tusar el
katkairor »k i.yoiv
Todo el mundo civilizado lo conoce y lo n»a! PURIFICA, K1EFRE-8CA T AGRADA. , le Tcade en tedas partea del mundo.
&
S—T—1860—X.J4‘r LO* AMARGOS DE HACIENDA DE DRAKE, RccomenáaéM p«.r las um» aüaa uittriéaéM médica» corno un remedio seguro para la
DIMCtPIU
y todas ta« esfanxirtries aaaeatU« par um 4«sarregio dal aitómago. Son
muy sabrosos j pa*fe<rtameat» puras,
Fortitea» j corrobora«.
Produaen fcuam apetito.
Hacen de&apeiraeerlos eí&tíca ¿s dlaipaaion y deafclos. ‘
Purifican el aliento y libran al ««lémagü ée acides.
Curan diarrea, ©élera cólera morbo, padeeúaiesto / del hígado, Asea., ¿feca.. Acá. &ea.
Dan fuerraa al hombro débil y raataarM á naava vida, naturalezas dea* truidas.
Se venden en todas las principales ciudades del mundo I
Para trias pormenores, vr.au nuutro eviu principal ea otra parte <f 1 hte periódico.
HABANA 25 RE ENERO.
los puntos y ór-
COMUNÏCADOS.
L A. CO \S TI PACION ES LA FUENTE PROLIFICA DE MALA SALUD.
MAS
PASTILLAS PERISTALTICAS DEL DR. HARRISON.
Rt’conocidas por todos lo» periódicos de Medicina como el remedio tuse agradable, mas convouionte, mas efectivo y seguro. Para	•
DISPEPSIA,
CONSTIPACION,
ALMORRANAS.
Efrits pastillas son agradables al paladar, no cansan dolor, obran con prontitud, nnuea ncaesitcn numontar la dísis, no eassan fatiga y son cuauto se nocasita nata personas do edad madura', mujeres, niños y todos los domas Dos do ellas tontadas por la noche, producen una deposición por la mañana Sel •lia siguiente; obran como preventiva seguro contra la Fiebre Biliosa y como antídoto infalible para las calenturas intermitentes. Se garantizan en todss los casos de Almorrana y caída del ano. Aseguramos la curación de todo síntoma de Dispepsia, tales coras opresión despees de haber comido, acidé' dol estómago, exptfl,ación de »limentos.--Palpitación'; no son mensa seguras para la curación de Dolor de Cube.a Desvanecimiento. Dolor de espalda y do los l omos. Amarillez do la piel y dolos Ojos, .Taquees. Suciedad déla lengua, .Bilis, Padecimiento del {ligado. Falta do Apetito, Debilidad, Dolores mensuales y toda Irregularidad periódica,. Neuralgia, Langnidéz, <fea., «fca.'
De venta casa del Dr. .1. 8. llarrison y comp., Propietarios , núm. i Troinont Templo. Boston, E. U., y eu todas las Boticas.
EL MEJOR BUCUU.
EL EXTRACTO LIQUI DO DE BUOHU DE SMOLANDER
c.ura Ihs enfornrmiatle8 d*l Estómago y <3© los Ríñones, Rail
mutismo, Mal cta Piedra, Gota, Males de Orina, Achaques del bulle sexo y toda enfermedad oea«ionaclu por excesos é imprudencias. Piobsiló basta par* convencerse de su eficacia: He venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Agente para la isla de Cuba / laa Áraéricas del Sud, j cu todafl las Boticas general.
UNICA COSA SEGURA.
FOTOGR1EO
AN’,’ES DE OSARSE fi'frPütCS DE USADO.
A7ACUNA.—El viérnes se administrará en den siguientes: '
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
- Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 eu Beleu.
Márfes: de 8 á 9 en el Espirita Santo y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de li á 12 en Guada-lupe.
Viérnes: á la misma hora en Jesús Maria.
Sábado: de il á 12 en Regla.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapia9d.—D. Junu Jiménez Forcá, Tejadillo 16.
Segundo distrito,—V, Juan Cisuoros, Habana 148.—D. Pe-dro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Rafael Vaídós, San Miguel 73.—D. Manuel Sánchez Portillo. Ancha del Norte 121.
Cuarto distrito.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. JosS Francisco Castells, Figuras 46.
Quinto distrito.—Horeon—No habiendo para alternar presta-ra servicio el primero que se presente.
_ Casa general de dementes.—Diputado de mes el Sr. vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Kustamante.
’Asilo de San José.—Taller general do aprendizaje.—Inspector de mes: vocal.de la .Junta del Ramo, Sr. D. Francisco Ramos Almeida.
Diputado de mes en la Beneficencia y Maternidad.—Vocal diputado Dr. D. Nicolás Gutiérrez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Wenceslao de Villa-ürmtia.—Idem del Santo Cristo.—Sr. Regidor D. José BruzOn.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor D. Juan Crespo.—Idem de ambos rastros.— Fl mismo.—Pescadería.—Sr. Regidor D. Nicolás A zcárate.
Real casa de maternidad..—Diputadas de mes.—La Excma. Sra. D? Concepción de Cárdenas de Crespo y la Sra. Marquesa de Villalva.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA He forasteros He l:i Isla para el presente año, so ruega á los Srcs. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárl.os III, Jefes fie Administración honorarios. Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las Beüas de su habitación.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS. -
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE HALL.
UN MILAGRO MODERNO.
río viejo y nto o. de ficé v pobre, da la clase altada la so cdsd como da ¡a baja, do todos nnn oya ul grito da alabanza
del
RENOVADOR VEGETAL SICILIANO DE PELO DE HALL.
'Es una preparación perfecta y milagrosa. Cura la calvicie. Hace crecer el pelo. Como articulo d*l tocador es mejor que uingun aceite ó pomada. Suaviza el pelo mas a-pero, seco y quebradizo, tornándolo en hermosa cabella)a como de seda. Poro io milagroso de la preparación opusiste sobre todo en la rapidé con que vuelvo EL PELO CANOSO A SU PRIMITIVO COLOR. Usese unas pocas veces y PRONTO CAMBIA el pelo mas cano y do peor aspecto, haciéndole reasumir su juvenil hermosura.
ANTES DE SONARSE
habrá desaparecido el viso viejo, canoso y descolorido del pelo dando lugar en su vez á la brillantez, lastre y hermosos crespos. Sol eltese ol Renovador Sjelliano de pelo, de Hall; ningún otro artículo le iguala en sus efectos. Se hallará
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERA y toja en la oaile de Lebredo esquina á lade Santa María, villa de Guatiaitanoa, las cuales tienen un gran pe* dazo de terreno anexo propio para una espaciosacasa o una ciudadeia: también se cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros ó en el Oalabazal; onesta nipreni.a impondrán.
Se vandendo« CASAS en el pueblo fiel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, • se cambian por una casa en esta ciudad, fievolviéndose la demasía En esta imprenta impondrá».
Se vmdtn la CASA número 110 de la calle da los Sitio-f, d* mamposteóla y azotea, y la número 51 calle di Jesús Peregrino, construida en la propia forma, ó se eambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En Jesta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de «Isez y ocho afíos,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por sn ajuste, callo de la Habano, núm. 150.
AVISOS.
Don Antón:« Ensebio Valdés tiene el gu»to
de ofrecerse á sus amigooy al público en general en la calle de’Cha-con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ■ oncerniente al ramo de iglei^a y curiosidades.
IT