Muy querido amigo: Sin que V. taya experimentado la con-gom y angustia doi aúna, no puede saber y apreciar e! b.en que fue hi hecho su rectoral- do Cereza en curar.pp.de esto padecí-m entó. Durante varios años me ha sido proctse-dormii en un si 1 o a casi siempre. Cuando mo acostaba, parecía que me iba & so-locar. Sentía mucha soquodad en los pnlmimej y .con diücultad «odia pasarles el aliento'»lilimente para conser,-ur la vida. Ex pe rime-ité muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir meiorla. Habiendo visto,un certificado de un caballero conocido mi > rc-omendando su rectoral, de. Cereza “a 1» cojxbtmza publi-cXñrinoipie á tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A ™ tiempo estaba mucho mejor y esto) vi enteramente libre do la enfermedad. Si estas uiediciuas hacen para otros lo que han efectuado para mí, es-Ven realidad uu ‘‘bienhechor de la humanidad. ’
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saoer Uo v. so)
su atento servidor Q. S. M. B.	.
Enrique Skleas.
De venta en toda3 las boticas de esta Cuidad y toda la Isla.
t	.............l: .'..„»nlnnolnipniicprvil
criterio do la Real Aeadoinu de Ciencias auwens,*»«-» j «« turulos de la Habana y analizadas por una comisión do su seno nombrada al'efecto, cuya comisión prodtyo un honroso m.oin.e que fuá aprobado por dicha corporación par unanimidad y sin
i3C'véndcse en la droguería Lo Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; bórica y droguería de La Reunión de Catató y Sarra, cade de Santa teosa, y en todas las demás botica:.
EL MEJOR BUCIIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las cnfcmictledcs del Está y de los Riñones, llctinia-Mai. I1K 1’iKDKA, OVia, de Orina, Ac/tiu/iir-S del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impru delicias. Proíaría basta para con vencerse de sa eficacia. De venta casa de D. J uau A. Gallego, palle de O’Roilly núm. 4i. ilabana. Ajente, para la Isla de Cuba y las América» del Sud, y en todas las Boticas en gcncial.
PÁETE EC0I0IICÂ.
TESTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASA’S EN EL PUEBLO del Calabazar tic tablas y tejas, niuy.bicn'construidos, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En %esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE .ATADERAS y lejas en la calle de Lebredo esquina a Santa María, Tillado Gluuiabqcoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó tu a cindadela: también recambian poruña en esta ciudad barrio.extramuros ó en el Galabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDENLACASANUMERO U0 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE UNA CASA EN JESUS DEL
Monte, pnsiulo la Iglesia, que por su altura so vé desde clin ftda lo ciudad: es muy ventilado y tresi-a y aunque no moderna íi eli-gante, es muy propia paro temporada, y so enajeno en precio moderado: colie del Teuitnte-Eey núm. 6(5 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veinte una mulata dc tlicz y ocho años,
»vanderù y planchadora de ropa de señoras, por su ajusto, callf le la Habano núm. 150.
AVISOS.
1 M I* O II T A Iff T E .
Un in¿d¡eo-eirnjano que acaba de descubrir un tratamiento infalible para la curación de a diarrea y disenteria por inveterada qu -• se i, .según está dispuesto a probarlo, so o, rece tó los señores dueños do lincas, con la circunstancia do que si estas son grandes y necesitan pufo si tola . de un taci unitivo, renunciará a la asistencia dal publico siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la callo del TenieutOi-Rey núm. 4UJ.
R*P5

;	aviso.
D. Bernardo Miguel León, declara que nada di be y que tratando de vender su estabiecimients de bodega ó sea tienda mista situada en la calle del Principe Alfonso esquina á la del Rastro uúm. J88, lo haco público para que si alguno se considera acreedor á algo pase á reclamarlo, pues pasado ochos días después de osle anuncio uq pagará cuenta ninguna. Habana mayo 8 de 1868.
Hace sobre tres oteses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que os libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en. los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle do la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte (lidio siervo; así como so hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se vende una preciosa y nuevaTyegua del
Canadá maestra de touo tiro, sana y sin rcstib os, eaiie de Jesús María núm. 0. De 3 á i) de la mañana impondrán.
BOTICA.
Se vende una buena, única y de poco valor, en una población de campo donde hay tres facultativos ó se admite un sòcio con poco capital. Eu la botica calle de la .Muralla núm. 75 entro Compì stela y Aguacate, infuuuián.
HOMEOPATIA.
•El Dr. don Joan José de Hovia, medico horra ¿pata y miein-nro de la Sociedad Haiiiienian'ii-m .Jim riten, e; que- eti.su larga
ÍiráctTca de esto sistema ím obtenido ios mas toiic.es resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que lia coiftbatido po, medio de dicho tratamiento, ofrécu encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que La liccliu un estudio particular, lo miento que en las¡ do los niños, lio solo por la Alopatía en el trascurso de* danos, que estuvo su-n.ii» medico -de ■ i a Real cusa de Mu teruidad de esta ciudad, sino también como humeóputu desdo que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Bebiendo ausentarse su dueño el sábado
12 del Coniente y desi ando realizar, vence tu a cui ucela francesa en muy .buen estado cu :,57 pesos, un ca ludió dorado americano de buem <s condiciones en Hi .ti, una y egira también americana cu 102, jui Lenitomi api r ‘dur de lagnici» l:'ti, una mesa corredera para 40 cubic tos de ,a ni,.-mu n.adera en Ili), di a docmss de sillua. tuoibieu'V.e ungid i n Ut), io res ó confidi nica de j alisando á.4.0. pesos, luía piccioEn cu. si a do palisandro en (¡8, y otra intínid. d do iLUeb.cs tedus muy Luratcs. C on.postela CG impondrán.
Hule de piso de Gj varas de ancla©.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Mutulla.
BUENA GANGA.
8« alquilan criada s regulares lavanderas y cocineras; y a de muy cariñosas niñeras: por cu ajuste Calzada de Galiano
mas muy qúiu. 34.
I>. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su nietudc ce enseñanza en c¡ período de 41) anos; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sus avises en esta i mpreuta.
LA DOMINICA.
Unico depòsito do vinos finos, se bailarán en este establecimiento á precios muy equitativos.
Don Antonio Ensebio Valdós tiene el gttsl®
Je ofrecers.e á sus amigos y al público en general en la callo do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos sp le hagan Je adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernieute al ramo de iglesia y curiosidades
UTl C SERO, COLORES
tí
o
0 «
2 cS
1	.3
.S
&

tí)
n a. 5' a o s o o
Si-
ts
P
S>
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chaimas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda ciase de prendas de ropa -con colores perfectamente indelebles.
Lista tic colores.
Purpura nal.	Naranja,	,	Ante,
Purpura,	Castaña,	Ante claro,
Cincel,	(la muza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negra para seda,
Cereza	Magenta,	Parda oscura,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azulduro,	Pardo claro,
Amar.illo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
listos los tintes se fabrican espresumentepafael uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después Je muchos años Je estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay nías 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y qHedar tan buenas como si diesen-nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color cu muy corto tiempo y con-muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes sé pueden ver muestras de cada color en seda y en lana! Todos los que han usado los tinte» caseros aseguran que son los mas útiles, cconó-mieos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la p. ¡mera pruebo.
Fabricados por HOWE V B rE VENIS, químicos prácticos,
N? 2' U Broadway, Boston.
So hallan do venta en todas las boticas y eu casa de los traficantes en general.
i - Isü-ggvf tóé--
SSTABBlCAVi' * ■.;ÜRRUAGES&.
------------■-	. I
»	_■	*	........................................ '-'¿si**-
Calzada de GaIianoj96 y 9S.
. Tenernos ¡¿ honra de íinnnciíu al público l ítler establecido el primer taller de carruajes «n la Isla,ren un magnífico edificio fabricado expresamente puní eso objete, según lo;: modelos de los de igual clase en Francia.	*
1 iempo Inicia ei i la riquezu y la cultura col ) a.s, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-cia con los rápidos progresos que en cada día observantes: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-
-,,,	...	, .	-----	:~¡IV ------;----v -, —-----grande especulación y trabajarémos coh esperanza, pro-
i • ......'! í,uln ‘iu ‘‘f íiitcucí'cs i ailicxilaics á Ins "vediijtxfs cc»n i;es, lipardo eu yez de oponer, nuestro propio interés con
, U ' 1 bñbiicoc Ite vemos a teñir, ivo < iteren os li : utilidades pasajeras que proporciona «1 abuso d# la confianza, sin» la estable y segura, r,ue solo te adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
,il.!!Ü<ij,üS.>c	(1,1' cuccii os, ( iterarán plctau.erite satisfechas ce nuestras obras, pues l'emos reunido los operarios
ertido he-fama
utilidad
Las
Se alquila tina caca en Marianao, calle
de S-n Francisco, sólidamente construida con suelos de mármol, muchas como tidades y numerosas hubitácioues: calle de Teniente-Rey núm. 56 impondrán.
Se alquila una casa de manipostería cu
una (.-»tanda á una legua de esta ciudad, punto muy alto y ventilado y con preeiosas v stas, con cuatro cuartos, cabal!«riza y cochera. Cali# del Teni«nt«-Rey núm. 56 impondrá»
La persona que quiera reeibirtre» mil pesés de un menor para imponerlos *n una finca urbana en esta ciudad, pueda :tcc ears» á ia cus.- núm- 36 de a calle de ia Amargura freut# á la capilla d# lia» Agustín, informarán:
En esta imprenta 6« Imüiaii rta venta la«.-
pupeletas para ¡a matrísul» d» I# ssigastur» d#l Institut# d# segunda «asartanza.
D. Francisco Juan «1« Prado, participa*!
público en general v á sus amigos #n particular -1 i habiendo«« ssparádo d# la administración el# 1* agencia funeraria d» D. Ra- j mon Guillot, s# ha establecido en la cali# d# ia Amargura n. oí, \ frent# á la puerta de la capilla d# San Agustín, doñd# oírec# sus servicios á ennuios quieran ocuparlo, con ia puntualidad, deconcia v <<—	mpr# 1# han sido características, pues par» »1#
C. ,	..4,urutos, coches y demás •nssres d# la mayor riqueza
«logaucia, según lo ha acreditado á l»s mu#bas personas qu# r#-ci«ut»uient# s# la huu prvsantsd#
Se venden unos trastes de tabaquería en
a calle d# Beruaza núm 67, enti# Muralla y Tíniente-Eoyv
ANUNCIOS EXTRANJEROS.
"prensas Y MAQUINAS
D33 IMPRIMIR.
R. HOB Y COMP.
DE NUEVA YORK Y BOSTON, Mass,
FABRICAN Y TIENEN SIEMPRE A MANO
Máquinas de uno y dos Cilindros,
Como también do LECHO y PLATINA para imprimir periódicos, libros y obra* sueltas,
IPrensas ele mano de M'cmhiizzlon,
PRENSAS LITOORÁFICAS X TÓRCULOS Para turjetns,.
PRENSAS IIIDÍÓZATJXhIChVS. y de tornillo podevo«is;mo par» »»>*nar papel. cmp«o»r y «car »c#it#, VAPORES,
Estante» y Barros par* tipo», Regle»« do Bronco, Bi-ote», Tipo» «le mil»« rl»»c», Tinta, iuáquiuas «lo cortar papel y cuanto uaceatten lo»
IMPREIOllES
y üNcuADEnííAnoRns,
LOS Í.ITOGIIAD'OJ,
LITE RIOTI PAnOBEt
X ELACCTROTIPISTAS.
R. Hoe y Ca. desean lliunsr la a:«ncion del grenúo hacia su» da» nueva» Máquinas de L'iñndro para imprimir JPtfiócnces á manos
la niqnn de febroíaesil
que tiene un solo oilindro chico,
LA MAQUINA DE KAIÍ0
do vn\ solo cilindro grande,
Amvelnclns con la m ra de que funcionen exclusivamente a la
ejemplares por nova sin ruiao ni moieeua. a-recio* muy moaerauc*.
Los Sre5. Iloe y Ca. tienen en el denpacb.o do este periódico, á la disposición de las personas del gremio que los soliciten, nuevos catálogos con descripciones don nuevas máquinas da varias olaaes, é instrucciones para montarlas y hacerlas íuncionar.
»Proporcionan también toda clase de artículos necesarios en una imprenta ó encuadernación, inclusos tipos de toda» las fundiciones.
También fabrican y venden
SIERRAS CIRCULARES
PASA ROiJffO,
BERRTTCnOS,
SIERRAS PARA MADERA,
y todos sus accesorios, conformo se les pidan y hechas de acero & tuda prueba.	...	,
Se encaran de comprar las maquina« quo se le» pidan, cualquiera que sea su objeto.
I.a antigüedad do la cana y el hecho de quo en su« prenn-os *e im-
Íirimen la mayor parte do lo» peiiódicos de lo» Estados Unido», de a América d'cl Sun y de Inglaterra, incluyendo	Timis d»
LÓNintKs.-éEa son la mejor recomendación quo pucuen presentar A lAs personas que los farorercan con *u» órdenes.
6# ruega que e»taa s»au muy clara» y que vengan dirigidas así s
B. HOE * C0.
No. SI Gold Street
IfhJW YORK.
RETORNO.
12.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico al 1*.
17 —	., d* Puerto-Rico y llegará á Aguadillaol 1*.
1P._	do Agnadilia y llegará á Mayagúez el	li.
j«y._ ,,	o, Mayagüez y llegará á Santo Domingo #1	<Ú.
•jo_ ” de Santo Domingo y llogará á Cuba «122.
23.	—	d# Cuba y llegará á Baracoa el 23.
gg,—	u	Je Baracoa y’ llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega áNuevitas el 25.
25.	—	..	de Ñuevitas y l egará á la Habana el	27 d#	aaa*"
I.a carga se recibe los dias 3t) d# Abril y 1? de May#.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Gu au.—Ñuevitas, Sr«». Manu#l Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Cl—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Síes. Ginebra Hermanos.— llayagüez, P. J. llaldíris y Cí— Aguadilla, Ameil Juliá y CI—Puerto-Rico, Caracena lijarte y CI—San Tiloma», Larub y Compañía.
Se despacha por los Sre«. San Pelayo, Parda y CI, y D. Ramón de Herrera. Gficios 58.
EMPKESA DE VA POKES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «1« biiqucs.
Mayo 9.—De la mnr, gi 1. de S. M. Africa, eomandante el Teniente de Navio D. Diego Benjumea.
De Boston en 7^ dias, vap. amer. Cortès, cap. Sampson, ton. 333, con eléctos A Stocker.
Do New-Port en 49 dias, borg. ing. Annie M. Joung, cap. Moi'rot, ton. 346, con carbon A Nattes.
E>ali<la<lel>uquas.
■ ^ ----------
Para Sagua la Grande, Homeward Bound, cap; Gelmire, por la Comp, dd gas.
Para Sagua ia Grande, gol. amer. Pilots Bride, cap. Biatch-jou, por Cejas Lopez.
Sara Christiaudsum, gol. nor. Neman, cap. Weslud, por J. M. Morales y comp.
Para Amber«», berg. esp. Angelita.
Para New-Yolk, berg, ing. Peinbr Dunuty P. ycomp.
einbrocke, cap. Staling, por
Para Manzanillo, berg. esp. Manuela, cap. Acevedo, por Mouson hermanos.
Para Sagua, frag. amer. H. Broum.
Buques despacliades.
Para Sagua, bare. amer. Philena, cap. Davis, por Adot Spalding y comp.
En lastre.
1 ’ara Remedios, berg. amer. Walter Howes, cap. Harchug, por M. Moll y, corap.
En lastre.
Para I almoutta. bsrea danesa Walkyrien. cap. Brobero1, por Francke y comp.
2 35 c ijas de azúcar.
Para Falmoutta, berg, ruso Chloris, cap. Reca, por Fesser y cemp.
147U cajas de azúcar.
Para N.-York, bare. prus. Leopoldine Fraude, cap. Mack, por W. Meyer y comp.
2400 cajas de azúcar.
Para Cádiz, berg. esp. Anita cap. Soler, por Morales é hijo.
406 cajas de azúcar y efectos.
Para Liverpool, berg. esp. Tio y Sobrino, cap. Rentería, por Muller y comp.
500 pipas de aguardiente.
Para Coptnnague. bare, danesa Johannes Huge, cap. Trolla, por Fet-srr y comp.
1517 cajas de azúcar y efecto».
Para Itósiou, barca ing. Sarnia cap. S. Patck. por J. Marzan.
2172 c ijas de azúcar.
Para N.-York, gol. amr. Mnrg H. Stock Ham, tap Cardetis, por Hamd he-manos.
1403 cujas do azúcar y efectos.
Para i ñ nfuegos, gol. ing. Helen Harting, cap. Bramón, por L. F. Sstocker.
En lastre.
Para Sisal gol. esp. Orizaba cap. Ormaechea, por R. B: do la Concha.
100 bocoyes de miel do purga y efectos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-i cos de (as Auíillua y Seno Mejicano.
Víijior Rarccíoua Paques« do Vcrucviia.
Capitán, D. Manuel Lqpez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suale» entre ia Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampieo.
IDA.
Saldrá de la Habana los (lias «i de cada mes á las í de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.— Saldrá de Veraeruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampice el 17.
RETORNO.
1#.—Saldrá de Tampieo y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tnxpari y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldré de Vonicruz y llogaráá Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 21.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y llamón Herrera, Oficies 58.—Sisal, Pedro Ratger.—Veraeruz, A. Soniobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias muís de salir para Cádiz el vapoi*í;oneo español tiasatláutie»
VAPORES COSTEROS.
BUQUES ALA CARGA.
PARA ÑUEVITAS.—Saldrá »1 17 del corrieute el bergantín goleta Pepa, su patrón Guardo, admite carga para dicho punto, el patrón, dará razón en el muelle de Paula.
“*ss
res en mima y construcción. Invitamos al publico
„„„	' ‘11 P®5e,'a! rata éve á! crali t lera lera nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque nt» tea «metro
®B,eto que et ce tener et gusto de ver ya creauo en la culta capital, uu eetablecimiento digno de sus adelantados habitantes.
VAPORES DE TRAVESÍA.
El Vapor Carolina suspende su» viajes ha»ta nuevo aviso y eu lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp,
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Escajadillo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R DB
BANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA IB.
Saldrá de la Habana los días 2 de cada me» á la» 12 del día,
y llegará á Ñuevitas el 4.
4.—Saldrá de Ñuevitas y llegará A Gibara ol 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
I.	— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11.
11.	— » do Mayagüez llegará á Aguadilla el 11.
II.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico et 12.
L.12.— „ de Puerto-Pico y llegará á Sa» Thomas »1 13.
Compañía General Cubana.
AriSo. .
Con motivo de ser fiesta el jueves 10 del corriente, el vapor Cienfuegos admitirá Ciirgw para todos los puoi tos da eu «añera hasta Santiago de Cuba, Solamente el miércoles 9.
El Administrador,—San Pelayo Pauto y Comp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACHON POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfucgo».
Capitán, D. Constantino Ristra.
VIAJE DE I5ATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo	12.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á la3 5 horas 45 minutos do.la mañana y llegará á Cien-fuego3 al dia siguiente.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos ei mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas, el mis
mo dia.
„	13.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
dia 14.
„	14.—Saldrá de'Santa Cruz ája media hora de su 11»-
gadu entrando cu Manzanillo el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Manzanillo de noche j llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas »1
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma drugada del dia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y lleg'ará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mi»-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará i JBaUba»é »1 miér-
coles 23.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fletes se abonarán en la Administración g»ne-ral déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa del»» Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cdn billete de la A4-miaictraei«», tendrá derecho á ia elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 9 y 10 de Mavo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sres, pasajer«» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarg».
ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, CAmpo y cp ~ . nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spirilu3, i~ J]' Joaquín Orepesa.—Puerto Príncipe, Sr. 1). Ramon ¿eviro. Santa Cruz, Sre.. Geycoechea y Marty.—Manzanillo, Sie» ragol, Eear y cp.—Sautiage de Cuba, Bros. Ros hermanea L*"
EMPRESA DE
FOMENT« V NAVEGAClíiv DEL SUR.	i ÍOl<
Vapor Pájaro del Occáao.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 18 de caria mes á la» 12 del din, y .llegará A Nuévitus el 20.
20.	—Saldrá de Nueyitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— ,, . de Gibara y llegara á Baracoa el 22.
£2.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 23.
23.— „ de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto Plata y llegará á Mayagüez el 28.
26.	—	„	de Mayagüez y llegmá á Aguadilla el 26.
S6.—	„	de Aguadilla y llegará A Puerta-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Rico y ¡legará á San Thomas «1 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegRrá á Puerto-Rice el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará íi Aguadilu el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüe/. el 4.
5.	—	,, de i.ayugüez y llegará á Puerto-Plata «1 #.
6.	—	„ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6.
9.— „ de Cuba y l egará A Baracoa ol 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara y llegará á Ñuevitas el lili.—	,, de Ñuevitas y llegará A la Habaaa «113 de mad?
La carga se recibe los dias 14, lo y 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Chirlos B. Galari.— Ñuevitas, Bits. Manuel Márquez y C1.'—Gibara, J. Munné y (.”}—Baracoa, K. Alayo y C“—i uba,' Juan Tañida.—-Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldirs.—Aguadilla, Ame 1 Juliá y Cl1 —Puerto-Rico, Caracena Liarte y i '!—San Tilomas, Larnb y C:!
Se despacha por los Sres. SauPelay», Parde y OI1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor español Nneva Carolina.
Capitán, D. José R. Burguero.
C»» motive del movimiento de carga eu la presente citaci y ce» . fin de facilitar todas las ventajas posibles al público Ti* transita ntr» ¡os puertos de la Habana, Matanzas, Sagua » (!:* bañen, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los exprenJL uerto», ta »1 óidea siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De ia Hallan» los jueves á las 7 do la mañana y llegará i 5Ia(.
zas lo» mismos dias al medio dia.
Do Matanzas les jueves á las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo ▼iérnes de madrugada
De Sagú a les viórnes por la noehe y llegará á Caibarien los «< bados.
RETORNO.
De Caibarien le» domingos después de la llegada dol primer tr* y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.'
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la i do y llegará á Matanzas I03 limes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañaua y llegará á la Habaaa lo, ■sismes dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
1? La oarga para Sagua y Caibarien, se recibo tóeles lo miércolos hábiles y las úrdenos para su admisión se daráu (lsai|. el «lártos.
2? Se advierte que «1 pasaje y flete, se abonará en la Al. minlstracien general de la empresa, calle de la Amargura uúui#™ 16 casa de les Bres. Ban Pelayo, Pardo y Cp.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete Je¡, adnú»istruoi»n tendrá derecho a la «lección de localidades,
CONSIGNATARIOS.
Haba»a, tres. San IViayo, Pardo y cp.—Matanzas, J,„ Ame zaga y Ar«»a.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Oaibari»* Sres. Artnza y cp.
L>» mas purueeaorM impeadrá» ea el escritorio de la Doaú ajea Juca Costa.
Vapor Cubano,
Ctpitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de b llegada del tren riel camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos’ en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los nidrios por la tarde y lio gará á Batabanó en la madrugada del-miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla do Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será cl miércoles por la madrugada, ios pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar ia salida del vapor-Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino'(Té hierro, los que tengan que clirigime á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punte todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuban», deboráa remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos ciias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquates y pe queüos bultos.
GIRO DE LETRAS.
Sehr i Alicante, Aoilés, Barcelona,. Corana, Cartagena, ral, Gijan, Jerez, Madrid, Málaga, ¿Murcia, Mulwn, Méjico, Orn. se, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de ¿Mallorca, Ricada) l¡t¡. mea, Santander, Stoillu, Santa Cruz de Tenerife, Santluao ile r;v. licia, San Sebastian, Santa 1Murta de Ortigueira, Torrcluct«t Tampieo, Valencia, V illa garda, Vigo, Villaprcscnte, Vivero Vt racruz é filia, las giran Cuba 66, entre Teniente Rey y Murells l»s bree.
J. Df.mustre y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía dfcl ferro-carril «le-Sagua la Graatle.
De acuerdo cen »1 Rimo. Sr. Dire tor de Administración w ‘ convoca á los señores accionistas para la junta general ordinari, que debe celebrarse el dia 16 del mes entrnuto, á las (Incedo It mañana, en la moraria del Sr. Presidente, calle del Empedrad» núm. 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y «cor. darei dividendo de la* utilidades líquidas. Habana 29 da Abril de 1668.—E! iiecr •Uno, Benigno Del Monte.
Compañía consolidada ele ferro-carrllci do Caibarien ú Sancti-Splrltus.
^Nó habiendo tenido efecto, por falta de co icurrencis, 1« jun *5 general señalada para el 10 do Abril último, lia dispuesto li Directiva, de acuerdo con el Illmo Sr. Director de Admiuis traeion, se cito nuevamente á los Sres. accionistas para la celebración de dicho acto á las 5J de la tarde (leí 28 del corriecl» mes, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle de 0‘Roilly. En esa reunión se leerá la memoria di los trabajos de! año próximo pasado de 1805, se nombrará la comisión para la glosa de las cuentas, se instruirá á la junta del estarlo eu que se hallan los particulares encomendados á la Directiva en la general anterior, se informará de una pivjnsiun de lo» contratista» de la» obras, sobre que so les indemnice del au-de Camajuaní á San Andrés; y ,<« (la-
mento de, trabajos en el trozo de ( tará da los demás asuntos de interés Jomnn. 4 de 1886.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Ilubaaaj'jffa/o
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
Ei Illmo. Sr. Director de Administración, se ha servido te-ñalarel dia 26 riel presente á las doce de lu mañana, para qu» tenga efecto la juma general ordinaria de accionistas queoidens el Reglumenlo. Eu dieha junta se dará lectura á la memoria anual y se procederá á la elección de Presidente y cuatro couci barios de lu junta Directiva, por haber cumplido, cl tiempo qu» señala el Regiauiemc, el Excmo Sr. Presidente y tres señen« Vocales, y hecho su renuncia un señor Consiliario. Y s- ((invoca á los señores accionistas, para que se sirvan asistir á dicha junta, que tendrá efecto en la casa, calle de la lia1 ana lima, ti, esquina á la de la Lamparilla. Habaua 9 de Mayo de 1I6Ü.—E1 Secretario.
Compañía Cubana de Alumbrado «le Ca*. -
Secretaria.
Para enterar á la junta general del informe de los señoras que lian glosado las cuentas de 1865, se convoca para Iris dore del día 24 del corriente en la cara núm. 124 de la calle da Compostela.—Habana y Mayo 9 de 1836.—Pedro Fernandez de Castro, secretario.
DIVERSIONES.
TEATRO DE TELLINA EVA.
Impresa dr»iaátiea dirigida por D. Joaquín Rui».
Extraordinaria función para el jueves 10 de mayo de lSGfi. La Empresa ha determinado poner en escena la graciosísiui* zarzuela en 4 actos, original de D. Luis Olona, titulada:. , ¡
I*or seguir á una mujer,
en la que tiene á su cargo el tipo de un jóven afeminado, D- J1 íé Miguel y D. Joaqu n Ruiz, el de uu viejo enamorador
Empezará álas 8.
SOCIEDAD DE NTRA. SKA. DE REGLA.
Función pública á beneficio del Sr. D. Manuel Argente, parad sábado 12 de mayo de 1866.
Orden de la función.—1? Obertura por la orquesta.—'U Í-* preciosa comedia de costumbres del popular poeia D. Lilis M-de Larra, titulada;
Los lazos de la familia.
Terminará tan preciosa función con la lindísima pieza en quo tanto se luce la Sra. Aguiiar, acompañada del distinguir0 actor D. Jeaquiu Raíz y del Sr. Cordero, titúla la:
PEPITA.
Precios.—Un peso entrada y luneta.—Emperará á. ie» 8.
Cinc* DE CHIARINI.
Función femenina piara hoy juéves 10 de mayo dr Jé 6-La ¡»rita. Zanfreta diecípula eauestro del Sr. Chiarini, eu • volad oi-
Caball«» mejicano en peí«»,
hará «¡erciei-is sorprendente».
Lo» Jemal actos están á cargo de 1rs eeñorita» Joschu*' Palmira, Loraine, Nixon, la graciosa niña Kaljr, Lola y Ter«»'-*' mejicanas y la incomparable Belen Cuba.
Empezará á las *• .
PLAZA »H TOKOS DE LA HABANA.
irificarà el jueves 10 élcbrc esimila Jo.sé j,
•ran corrida «xtraordiaaria que se veri:
«ordente, por ¡a cuadril a qua dirige el célebre espi.
«», á benetiei» de las familias de les que perecieron e. 3 de Dire del presente año, en el naufragio de las lauchas pescadoras « San Sebastian, Bcrineo y Elauchove.
Se lidiarán
Owí» toros de muerto.
Nota;—La* señor»« y les caballeros que la» acompañan, drin entrar per la puerta de tó PretiJencra, que estará ah-01 i desde las tre» de la tarde.
Las puerta* cl» la plaza •* abrirán á la» do». No se reeri»1 ; dinero en las puarta*.
Impronta d«tl Gobierna par 8. M*