a
Hem idem, Nombrando para eventualidades del servicia en *1 apostadero de la Habana al capitán do Fragata don Diego Mendea Casariego y Arangna.
18 Idem. Noinbraudo profecjr de la Academia de oficiales teroeroc del cuerpo adminictrativo de la Armada del departamento de Cartagena ai oficial primero del inisra > cuerpo don Mariano de Murcia y García.
Idemidem. Nombrando interventor del departamento de Cartagena al ordenador de marina D. Jesó María Euriquez.
Idem Ídem. Idem del tercio naval de Cáliz al oficial primero del cuerpo administrativo de la arma la don José Palón y Floros.
Idem ídem. Promoviendo al empleo da ordenador de marina por rigorosa autigiisdad at sub ir leñador D. José Mana lloriquea.
Idem Ídem al empleo do oficial tercero supernumerario del cuerpo administrativo de la Armada al meritorio D, Antonio Pagiieri y ttolor.
tí Ídem Concediendo plazas pensionadas por marina á ios alumnos do medicina don Josa Fernandez Llamadores y de la Peña, don Antonio Palan y Qneialdy don Antonio Uuardillo y Taurá.
13 Idem- Destinando al apostadero déla Habana á !oa alféreces de navio don Joaquín Jelgalo y Torreblanca, dou Fernando Onioñez y Ortega, don Mariano Torres y García de (¿uesads, don Enrique de la Kigali y Enuiu, dou Lorenzo LapeirayLaudaluoe, don Luis Uadarc > y R»y, don Melchor Oruoñez y Ortega, dou Joaquín Mioou y Louplaá. dou Frau-siseo üastarreelie y Herrera, donFrancisao Kuia é Higuevo, dou Félix Bistarreche y Horrera, den Juan Lazrga y G.iray, don Eduardo Albacete y Fuster y don Enrique Lasqueti y Castro; y al de Filipina»alas de la misma clase dou Eduardo tíaray y Fernandez, dou Croseeute Girciz y Zaldua, don Sfinilio Diazy Moiau, dou BsmiiJo Tacen y Herver, dou Cayetano Gsdza.sz y Fout y dou José Gsaziles de la Coleta-
13 Idem. Diepauiandoque el guardia Maria» da eegun-de alase don Jasé de Iaarra y A t-rau trasborde déla urca ’trinidad á la eorbeta Fsrrolana.
Madrid 25 de Ditiembrr.
Por Reales dseretos del día 20 se admite á D. Juan Podro de Abarrategui la dimisión que, fundáis eu ol mal e itvlode dssu salad ua preseuwd* dei cargo de Gibsrnador de la pro-rineiade N¡»Turra.
—Y se nombra Gobernador de la provincia da Navarra á D. José María Gastón, Diputado provincial d» U misma.
—Se publica lainnrucciou aprouada por S. M. sobre las atribuciones de la Comisión general Española ypie la Comisiones provinciales para 1* Expwiciou Universal de Paria de 1*87 y sobre la orgauizaeieu de loz trabajos prepáratenos en las proviuoias del Ksino.
Idem 28 de Ídem.
Be ha celebrado hoy eu el Congreso la sesión preparatoria que fué abierta a las doce y inedia por el señor Estrada, el cual, por haber sido el primero que presentó el acta, ocupó la presidencia.
Leyéronse los artículos del reglamento que tratan de la constitución de la mesado edad, y quedó constituida asi; presídante, el señor Iñigo, que era ol mas anciano de los asistentes, y secretarios, como les mas jóvenes, los señoree Chinchilla, Juez Sarmiento, Valdelagraua y Aiqueim.
Dióse cuenta de haberse presentado en la secretaria, basta si día ue hoy, 200 actas.
Procedióle al uomoramiento de la comisión que ha de aeu-dír en el dia de mañana al palacio del Sonada pare recibir á 83. MU. y AA.
Una vez terminado este acto, el señor presl lenta anunció que el 23 se volverla á reunir el Congreso para constituirse in-terinameute, y levantó la sesión.
Hoy ó la uua ba empezado también eu el alto euerpo co-legislador la sesiou preparatoria.
Ocapada ¡uterinamente la presidencia por el sañor Mantilla de los Kios, hicieron de secretarios los señorea marqueses de Vahamondey Valmedlano.
Be lsyerou los decretos de disolución del anterior Congreso, y el de nombramiento de presidente y vicepresidentes del Bañado.
K1 señoi duque de la Torre ooupó en el seto la presiden-eia, pronunciando uu corto discurso eu el que anunció que pro-emana desempeñar el caigo que le habla conferido S.M. con la mayor imparcialidad y tolerancia, y para ello contaba oou la bsnovaloncia del Senado cuyas inmunidades y privilegios do-fendsriu encaso necesario.	°
Acto continuo se procedió al sorteode los señores senado-rssque han de formar la comisión para recibir mañana a 8. M.
El presidente anunció después que lasasiou regia empeza->á manana á las dos.	1
El beuado acordó que las sesiones empezasen á las do,* Pasado mañana habrá sesiou para La elección <Je los cuatro secretarios y sorteode sesiones.
Lu sesión preparatoria terminó á las dos.
Los senadores presentes hasta ahora según la lista leída ea U sesiou de hoy son 103 Los únicos prelados presentes son si arzobispo de Toledo y el patriarca de las Indias.
Hoy se puede eonsiderar ya como un hechoel nombramien o dsl general Hoyos para capitán general da Madrid.
Con grandísimo sentimiento participamos á uuestrols octo res el UUecimieuto del Ecxmo. señor den Amonio Kafael Do minguez y Valdecañas, dignísimo obispo de Guadix, acaecida su la capital do su diócesis el dia 22 del corrieute, á la uua y quince minutos de la madrugada.
Idem 29 de UUm
Publica noy la Gaceta dos Reales decretos disponiendo cese en el inando d3 la capitauiageneral de Uastllla la Nueva d m Francisco Serrano y Domínguez, duque de la Torre, atendidas las razones que para ello ha expuesto y mandado que so encargue de este puesto el teniente general don Isidoro de Hoyos y Kubiu de Ueiis, marques de Zoruoza y director de la Guardia civil.
S. M. la Reina, acompañada ele 8. M. el Roy su augusto es poso, salieron del Real Palacio á las dos y cuarto, y se diridie ron al del Senado por la calle de Bailen.
Las tropas de la guarnición cubrían la carrera, y las fachadas délas casas se hallaban vistosamente adornadas.
Veintiún cañonazos anunciaron la salidada S. M. del Real
Palaoio y otros tantos su llegada al dsl Senado.
E i el pórti mi de «» i se ii n aban o m anriofpaoiou para recibir á 8. -VI , las in miro, y lus uoraisioues de honor, prece lides de ouatro m »ceros.
Recibida nuestra augesta achara la porli diputación da leñadores y liputaioi, eutió mi ni «aloe aoom-p»8 »Ja de su Augusto esposo, de los ministro» y Jafss de Palaoio, procedido» tojos de cuatro R.y«, de arm is.
Muchaserm les por» mas qu a reeurdahau á, S A el Infante dou Fi’anoiano.
S. il la R uua vosti i ua trajsder iso blanco oou saoaje» negros, y ostentaba uua preciosa diadema de brillantes, el Rey llevaba el uniforme de Capitán ge» ñera).
Colooada 8. M. la R riña en el Tren >, y á su isqaier ds, en sillón destiuirio al efecto, el Rey sa augusto es pos», á uno y o,ro lado lo» ministros ydetraideS. Vilo« Jefes de ^alacio, las dainndi honor y la» duma personas de la servidumbre, oí s-ñ ir Presideute d»l Con» •ejo de m-uistroe, después de be car la m tno á 3. M.t tuvo la Honra de entreg <ne el disourso de apertura de la» Córten, que S- M. leyó u ly oouniv.Ja eu insirió ddi mi» respetuoso silenoi '.
Terminada ¡u lectura d,i dUoureo, el P .sideut* Jel O ins-jo de ra uistro», de »pues de tomar lu vé lia de S. M-ha de ,-larado abiertas la Cortos oou urrngio á la Coua-titu lion de 11 miiierqiia E i seguida se retiraron 88. MM., tiendo aoompana las ha»ta el pó tieo p ir las dipu* tfteiones, ministros, jefes y J un» de Paiaoio.
Veintiún oañ iukos au-iaoiurou ia salida de So M. del Palaoio del Sm »de, y otra sa;V »ig i >1 su Ilegal* ai r gio uleñz ir.
tí. XI Ua dido objet > de las m lyores dera istraoioaes de udhosiou por parte de tolos ios aou járrente* á este snlemne uoto, y al term car la lectura del d.sourso re» touó un |viv.i lu U linu! a q n oouivtta'-o i todo» ou »utos asistían á la oen meuía, ,
B. A Ii el Prlaoipe de Asturia», e >n uniforme de Sirgeuio.ytí- A. R. la I ifauta Iiabel, ooupaban la tribuna que está enfrente de la del cuerpo dip.emético.
Lis damas mis prinoiptile» d» lu córte llenaban lo z e»n»fi i», las banquetas y las tribuías di li eutruda.
—El general Lorsuudi na es espirado eu Xladrid hasta pasadas la» tiestus de Pascuas
—Los periódicos Ministeriales creen que el general Serrano - Bedoya reemplazará al marqués de Zoraoza euia dirección de 1» Guardia civil, que hoy desempeña.
Eu tal caso el general Oruzco, eapitau general de Navarra, pasará al distrito deU.utdla la Vieja aeuaale eu la actualidad al genere! Serrano Bedoya
Tautoien sj añile qatsioi ge tsral Ribin dija la ea-pitanía general de Grana ia para venir a unir atiente ea el Uongresj, le rnamplazaria el genzral Cerviuo hoy gobernador militar de .Madrid.
—	Decididamente al general VInina volverá á I» direceien de Estado Mayar.
—Be anuncia la casación dsl duque de Sexto ea ei errgo ds gobernador diOlalnJ por p is ir a palasu á ejurmr la» fuu • clónenle caballerizo mayor earusa» Basó del 8r. es id* de Bala ote.
—Para el gjbierno d» Madrid se cita son probabilidades el nombre del dr Coate Je Belaaeoiin.
—	lia llégalo á Mnlrid el 8r. Bravo M trillo, ex-preeidsnts dr 1 Consejo da Miníateos.
—Bu ol tren correo del sálale 11 igó á Alioauts ni ¡Jr. 1,-turiz ueubrado ouí taja lor ».» li un i, qnie i se » a'jusí en »*-guida para tu destino en ia fragata G tro na.
CdJii 30 de Dioismbn.
En oiiouU-g militares liien iufirm idos por loco» Utun, SHd.cn que está aoordado el asonueo ú marisoales de Campo iln ios s-norea Cabull-ro de Rijas y Dejua dsQoi, y á B rigadieres, los distinguidosC iroueio» Tas» »acuy Soria Santa Ou».
— Hamaque 3. M. sa'g» de su estado, no «s probable en immbie la oain*v«ra mayor de pala u Li R,¡na quinre Jar asi una prueba de cons deraoiou á la 1) tq'ieaa de Alb», ouyo dimisión, hija del m il netilo do su »»luí, ha sido m. y se itida por 83- XI VI. Li Xlirquia» de No-valiches ó su si-nora madre, la Duquesa de Gji» eiguen
siendo las pnraonas m is ia Jloadas para aq joI ulto puesto.
—“E¡ Español,, anunoiu la próxmi llegada á Ma» drid de loe gen»raies A'miro y L^rsund', qjevnuJr áu sin duda á ocupar su puesto eu td Senado.
Discurso leído por S. XI. la Raina en el acto solemne de abrir
lae Oórtes del Reino el 47 de Diciembre de 1865.
Señercs senadores y diputados:
La apertura de las Córtes del Reino ha sido en todos tiempos un suceso fausto para la Monarquía española. Animada do este p msamionto, vengo siempre con íntima complacencia á inaugurar vuestras tareas legislativas, bien sea para asociarme al júbilo público por la prosperidad de la nación, bien tenga quo pediros consejo y auxilio en sus conflictos.
Mi anhelo por la paz no fuá bastante á impedir unrompi: miento de hostilidades con la república de Chile que ha negado tenazmente una reparación honrosa de agravios causados á España durante las pasadas desavenencias con el Ferú. Mi gobierno os dará oportunamente cuenta del curso de la guerra y de las negociaciones á que haya dadojugar.
Xlotivosde diversa índole, fundados eu”los intereses y sentimientos permanentes de la nación, me han impulsado á reconocer el remo de Italia.—Este reconocimiento no ha podido entibiar mis sentimientos de profundo respete y filial adhesión ai Fadre cornuu de lo» rieles, ni menoscabar mi firme propósito de mirar por los d»rechos que asisten á la -Santa Sede.
Constante eu mi deseo de respetar la iudepundeucia de los Estad is de America, establocidus eu los antiguos doiniuios españoles, he celebrado uu tratado da paz y reconocimiento coala República do San Salvador.
La crisis que por diversas causas pesa sobre nuestras plazas mercantiles, agrava las dificultades de la Hacienda, y aunque las rentas públicas se reponen de la baja accidental que sufrieron, es preciso reformar algunos impuestos para aumentar los ingresos del Erario y hacer eu los gastos públicos severas economías que preparen dentro de un breve plazo la ver ¡adera nivelación uel piesupuesto'—La caducidad ó pronta liquidación de deudas inveteradas: la reducción de la flotante á sus naturales límites, extinguiendo gradualmente el saldo que resulta eu favor d* la Caja de Depósitos, y otras medidas que sobre ol ere-dito y sobre el aprovechamiento de la masa aun considerable de bienes naiionales, medita mi gobierno, serán objeto de diferentes proyectos de ley que se os presentarán con los del presupuesto y cuenta» generales del Estado.
El desenvolvimiento de las fuerzas productivas, iutelectua. les y materiales del país e» el verdadero medio de acrecentar los recursos delTosoro, debiendo do inirarso los doma» como artificiales y propios solamente de los periodos de transición. .Mejorarla ley da instrucción pública para extender la enseñanza primaria y para propagar las ciencias útiles á la agricultura y a la industria; facilitar el aprovechamiento do la» agua» que por nuestros sedientos campos corren perdidas al mar; asegurar al .propietario ea el goua tranquilo de los tratos de su capital y trabajo, disminuir las trabas de aquella» industria» que, como la minera se hallan aun sometidas í uua reglamentación y centralización opresoras; multiplia.ir ias vía» do comunicación y con ellas los cambios y el consumo, es dar estímulo y nuevos ensanche« ála producción y fundaren el desarrollo de la pública riqueza un porvenir mas lisonjero para la Hacienda.—A realizar estos fin»» contribuirán ios proyectos da ley que mi Gobierno os propondrá y que vuestra sabiduría y patriotismo acertarán á completar y perfsocionar.
Uniendo á la aetívidal Individual »1 impelió eoleutivod» a* dip rtaeioao» y ds tos ay uaUmisatos sera rnai rápido »1 movimiento progresivo de las mejoras que reclama la moderna civilización. Aquel concurso de todas las fuerzas solo puede reali zarse viviücaudo-el espirito de libertad municipal, nunca extinguido en los diversos reinos que han formado la monarquía española y concentrándole eu los verdaderos interese.» de la administración local por medio de leyes que la pongan ea armonía cju la ley que regula el gobierno y administracioñ délas provincias.
Cuando los intereses generales de la nación y los particulares de la agricultura, do la industria y del comercio no lo re. clamaran, mjreceriaa por su fidelidad inalterable la» provincia« de Ultramar que no se demorasen las reforma» de que cada una necesita según su estado. Mi gobierno someterá á vuestro exá-inen un proyecto de ley para penar con eficacia el tráfico da esclavos en la» Antillas, mientra» 83 preparau con el estudio indispensable las leyes especiales porque hau do regirse cou arreglo á la Constitución de la monarquía.
La ordenada y pronta administración de la justicia es garantía de los derechos políticos y civiles y basó la mas firme del principio de autoridad. Faeno «efunda la necesidad uuánime-uz»iHesentida de nuevas leyes da organización de los tribunales da enjuiciamiento y da casación eu materia criminal que ei gobierno medita traer á vuestra deliberación.
El ejército por su lealtad y disciplina merece mi constante aprecio y el da la nación; asi como la marina, que eu la» apartadas regiones del mar Pacífico sostiene los intereses de la patria y el honor de nuestra bandera.
La tranquilidad por oreve tiempo turbad» eu Lérida y Za-> ragoza coa motivo d» Ds tarifa» d» eo.ua a »fu» rostao ieuida con la intervención de la» autoridades militares y de la fuerza del ejército. Los sediciosos han sido entregados á los tribunales competentes y el orden se conserva en todos los pueblo» dala Monarquía.
Por fortuna la triste experiencia d» l is revolucione» h» enseñalo á las diversa» cla»e» soeiai ¡s qn» el trab.ij » es fuente de virtud y bienestar en les ialivid nos, que el aumento déla produce on nacional eseu los pueblos modernos testimonio incontestable deeu poder y de su grandeza, y que ni el ira mijo ni la producción pueden d»iarroliarse donde n> coexisten el orden y la libertad.
Poseído mi ulobi rno de esto» principies y sin alar nares por 1 a inuesant i activi Jad Jo lo» p i.tl lo i pon tuso t, confia q u» vencerá tejas lis dificultades mautsnióudos» dentro de ias preseripeones bgalasy unen losie c in si espirita ála opi-eion uacieaal verdadera y iegiti.ua n »uts representa U en el Be-nado y en el Uongres». Una política tolerante sin ser débil; que reprima el desórdousin cruUlad y q i» toln ojia mos to rga firmeza y tesen para realizar sus propóiito», es la sola que puede desembarazar el camino dilicil fie perfección y do progreso á que están llamados lo» individuo» y ias naciones. Teniendo todos por única mira el inte es público, por gui a 1» opinien naoional, por regla el respeto ála ley é invocanfis siempre el nombrada Dios, nunca faltará, asi lo especu, ente» los poderes del Estado aquella cordial intoligoncia que afirma la tranquil», da 1 y el progreso en lo presente y que prepara días prósperos y teriaca á las nueva» geueraeioues'”
TELEGRAFIA ELECTRICA.
(Despáche particular de “El Comjrsio.j Madrid 21 de Dieiemb
H» aido slegid» presidente interino fiel Congreso Rio» Rosa» por litó votos.
Las aposición»» se han abitsniio de tonrr pud» «o esta vetacion.
H»u llsgalolai reyes ilí Portngil. E»t»u ea Falasie y saldrán esta noens para Lisboa.
UTIló.
Madrid 39 d* Dioie mbre.
Lo Si:tta comisa» los siga!inte» u i no-un ía.»i:
Borran» BoJsya, Director I» li Gsirdia civil.
Orozco, capitán general d» Castilla la Vieja.
Mendinneta, espitan general de Navarra.
Ha dimitido Trúpita.
Hayrumirss do quo le reemplazará don Patriéis d» ls Hs cotura.
La Rsiua Cristina llagará *1 día A i» XI »Iri I.
El Priucip» Napoleón se ha reeoucilia 1 > coa »ador.
DE8PACHO OFICIA L.
Id. disponiendo que se propongan las bases que deben servir de norma pa a que los puiblo.» puedan optar al títu o de villa ó ciudad.
Dictando varias disposiciones para la organización del Jardin Botánico de esta ciudad.
‘rrrr-r í

id a «íK'rs.v
GO M rJN IO A. D OS.
ol E
mps-
Belsa de Madrid del dia 21 de Diete,ubre. 8 p.§ consolidado, 3J70/65.
8 p.g diferido, 3ó’2e.
Amortizable de primera »'ase, ïi'it y 3F4Î. Los demás no erizado*.
Bolsa de Paris del mismo dia.
3 p.§ francés, 68. di p.o ídem, tí8.
Benejicio.—Otro beneficio y van ...........cincuenta,
Este fué el de Arjona (don Enrique,/ qua tuvo el gusto do llenar la casi gracias á la buena elección que hizo de la» piezas que componían ei programa. Estas disfrutan de uu i popularidad deque no goza seguram inte el beneficia lo, pero como el resultado ha sido el mismo, si aquel no se ha ilonui Jo sobre sus laureles, se a -osló el miércoles sobre los escudos que la función le produjo que no fu non poeos.Amto no hay mas que repetir aquel conocido refrán: fortuua te dé Dios hijo, que el saber poco te importa. ¡Ojalá el refrán no tuviera tan mimo-rosar aplicaciones!
Constó la indicada función del conocido drama; El campanero de Sun Pablo, y de la tonadilla (milagro quemo la bautizaron con el nombre de zarzuela,! Los maestros de la Raboso. Desde luego se adivinaba que eu ia compauíadcl Gran Teatro no había un solo actor capaz de quedar airoso en la enunciada
producción. Asi os que quedó ojecutada .....--- pero vale
mas que echemos uu velo sobre la ejecución- Hay cosas que vale mas no meneallas.
La tonadilla fué mejor desempeñada. Es una pieza de guasa y la guasa lo admite todo. La Bra, Fernandez se hallaba ronca hasta el puuto de no poder casi cantar, pero como es una artista simpritica y dotada adein is de mérito, nadie pensó en decir, esta boca es mía. Be aceptó paos como pan bendito lo que salió de la suyo No hubiera sido justo hacer otra cosa. Miguel estuvo travieso cara > uu verdadero diabla, y Arjona (do¡r Joaquín/ no quudó mal en el papel del poeta. Hubo Ls coplas dai trípili cou verso» de circunstancias que fué preciso repetir. Mignol cantó la siguiente ó cosa parecida:
Do» cosas lray en la Habana Que no tieue Barcelona: r-on el gas en el teatro Y ia» narices de Arjona.
Pues bien: Arjona tendrí las narices larga», poro en mato-riada beneficios, convenir todoi debamos en qoe p >r le misal» tiene buen olfito y sabe ver m n allá do ella:. Hamos dicho.
Comunicación.—Hemosraeibido la siguiente da la M. I. Arcbicolradia de’ Santísimo Sacramontoerigida eu la parroquia de Nuestra Señora do Guadalupe.—Circular.—“Ellúne» 15 del corriente, d-t principio eu nuestra Parroquia el jubileo circular, y estará patente el Divinísimo de sol á sol,
La misa del Saeramoutu tendrá efecto los sai» primero* dias á la» 8, y t-rabien habrá do 10, do 11 y do 1 i,con velación peremue que practicarán los Sres. Cofrades y el domingo 21 último deleitado Jubileo, se celebrará la fiesta de domingo tercero, emoezándose á la» 8 en punto, ocupando la Cátedra del Espíritu Santo un conocido orador y por la tarde después ds las preces se verificará la procesión de la Divina Majestad.
Lo que tengo ei honor de poner en conocimiento dü lo» cofrades, tomiadoms la libertad de recordarles el cumplimiento del deber en que estamos de velar al Santísimo Sacramento, en los indicado» siete día»,siendo una coja muy visible q is una corporación que se titula la priman de esta ciudad, no asistan los Sres. herramos á hacer eu horas distinta» su velación.— Guadalupe y Enere 10 do 1333.—El Secretario, José S. Barrera”.
Compañía lírica. — Hay indiv duos que nacen de p ó y a ¡as mnpi'H-as teatrales suele sueadérlt-s lo qu- á los in-dividaos. La de L compafiia lirios se halla en ese oaso; lu logrado reunir uu abono colosal. ¡Tatito m»jor para olla! Según ten uons ent.cn ¡id", la ooni .uñía ha debido sa-1 r de Nm-va.Y "k el 17 ó tino ; do m inora quo debemos tomrla aquí el 22 ó m is lardar. Be nos ha dioho también que el 8r. G ao hibin ajustado ú'ti nar.isute u¡ b'jo pro. f indo Cirios Form is. Ffgúraseno-que no le vendrá mal este refuerzo. Eu ti l, asegúrase qu« «I 23 nom "izarán las pregón aiióno», y que ia primera «eré “[ Trova*.ore” oon L Gui.li y Xlussu.nl, ‘,E i avan !”
Periódieos.—S<‘ h nreoitiido ou esta re'acción el número 14 del "Givilaii," periódico ritma m p í i ossatírieo* burlenoo oou oarioatinas, la entrega 1(1“ J«l “Repertorio fíoioo.natural do ls» Ii'u ¡lo Cuba dirigido por ol "»flor 1). Fel po Pony, y el número 3'de a ‘•Discrecieu” periódico mensual de literatura y piona as, dedioado 4 log alumnos de lu Rea' Universidad y del Initituto.—Todos e Jos "frooon imeiá».
Gran funtion.—Según teñera »S entendido, el ¡noves do la próxima semana so verifiourá la gran fauoinu organizada por la nsooiaeiou do U m¡ fiaon da Domiciliaria con ol objeto de reunir fondos para la funlaoion do un oolegio do niñas pobres. Y > humos dicha quo ese onpeetáculo ha despertado tan v.vo mimó» eri el púb ioo, quo muchas personas, sin saber cuales sou lo» elementos que debou figurar eu el programa, han pedido ya localidades. E»to no no» sorprendo, a»í como tampoco u >s sorprende d qu» las localidades a'tas so llenen, pees siendo los pobres los que realmente han d" quedar boneSoiadus oon la orea-clon del Colegio que la ti autropia do la» señoras do la asociaoio > trata do establecer, á ellos le» o .rrrsponde eoalyuvar á la realiza-ion de! proyeoto. Huno« dicho quo aun no so conoce el program ; p ío lio» av-teu fundidos motivos p ira esperar que sea tan v»rindo »orno interesante, pues ad-on.ái do la pro da 3 oion df.tm ítio i quo el señ >r Arjona ha ofrecido elegir entro las mejores ile su repertorio, toe irá T-resita Cirreñ", si como ss oreo si halla entonces on ia 11 ibana, y se efectuará uua demostración por modio de la ouai ia» señoras de ¡a dsooiaoiou se pro» ponen mostrar gu gratitud al distinguido dirootor de lu compañía dramática. Seré, en íin, uua funoion esta que llamará lu atouoioo del público que no dejará, aeí nos complanemos al morios en esperarlo, de asistir á ella.
Libro íntimo.^-Ton raes á la visia un tomo elogante-raent« '«aproan quo oou el lítu o qui ouoabezu las presento* línea» acaba d¡ publicar él jóvon poeta ü. Franoisoo Sa len. Este nombre no es nu-vo seguramente para nuestro« lectores. XI lobos do ell .s lo oonocerán sin duda y saben que el que lo lleva es uno de n »ostros- poetas mas elegantes, correctos y m Talos. Los demás lo eonooerán tamoieo, pues mas do una vez lo hornos elogiado- ¿Qué mucho, pues, que se lo recomen lom >» otra vex cou nuni-vo de la nueva oo oaoion de composiciones eu verso que seaba de dar á luz'! Nosotros n> la» humos laido todavía; pero al hojearlas lijorameute no hemos po lido menos de advertir en ellas grandes bellezas y sobre todo uua itr. lancó ira dulzan» quo recuerda á cada paso las compon-cionoi de i os in»s cólohros burdos iugose» á qu enes parece haber elegido el poeta por modelo. En fin, esa oo-isooion la consideramos digoa de figurar on la biblioteoa do todas Ls personas amantes do las letras.—8e halla de Venta á un p -so »1 ejemplar en la impronta d-1 T ampo, Csba 71, y on las libronaa da Charlain, Abranlo y el Jri«. calle de O rispo.
Otro beneficio. — Eu el “T. ípiii-Crápa a” «ijeootado antean) ho eu ol teatro do Tacón, anuneió uno do lo» turistas quo el martas pióx m i dobia tener efecto la funoiou de gracia de la s- ñora Mus«" y el Señor Reig. .Todavía no Buhemos q ie obra» han elegido.
funtion dramática.—Es'a noche pondrá en escena la compañía dat tír. A' jnnael drama tllu adn; Alrian a y el saineti: Lo. easa de abates locos ■ E» L ú tinsu funaiou del presante abono.
Pirco de Chiarini. — L i gracloia Josefina Chiarlni vol. verá á presentarse esta noche ou un bouito ha11» andaluz y se pondrá en osOenti la pautomlrah: Fra-Diaoolo, «acida de la i.iOi» dol in tmo n nnbre—Avian á lus ulioio-nados-
PECTORAL DE CEREZA DE AYER.
P.krA la pronta curación de Aa^ina, Conafcipaoion, Tos; Rnstriado
Iton*mera, Iufiaonsa, Alfeiesia 6 G.irrofctillo, üronquic»», Deugae “físo que au. la,” Tisis eu su principio, y para ol alivio do ios Eticos declarados.
Véase la siguiente, que estaña de las muchas oart floaoio
nos ‘i© ooras que «e reciben oouHrantomento•
Oficina para conceder los. Privilegios de invención *os Estados Unidos. En Washington, 2 de Marzo de l8í»ñ.
Muy Quurido Amigo: «Siu que V. haya experimentado ni congoja y angustia del Asma, no puede Ma er y apreciar el bien qjie me ha hecho *u Peoc nal de Cereza enacerarme de este pyleciinieutOi Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, paieoia que me iba á sofocar, 8 -nr»ia mucha sequedad en ios pulmones y oou dificultad podia pasarles el aliento suficiente para coa errar la vida. Experimenté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de uu caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de (Jeruza *‘á La confianza pública” principié á tomarlo como V. dirijo de i!0 4 30 gotu4 á ia vt?. durante el paroeismo. A poco lempo es‘.aba mucho mejor y estoy ya enteramente libre dp la nforuae lad. Siestas medicinas hacen para otros lo que han efectuado para mí, os V, eu realidad un ‘ b¡euhechor de la humanidad.”
Con Heutimieutoa del mas alto «precio por el sabor de y., soy «u atento servidor. Q. S. M. 13.,
Enrique Shields.
Do .venta en todas las boticas do esta emead y deuto d la ímIh.
i....r'4'- ■" 'i'
serva inalterables indefinidamente cuyo proceder ha sido som®-tido al criterio de la Réal Academia ue uienolas Médicas, FíeiJ oas y Naturales de la Habana y analizadas por una ooniiaiorL.de su aeuo nombrada al efecto, cuya comisión pro «lujo un honroso informe que faé aprobado por dicha corporación por unanimidad y fiin discusión.
Véndase en la drogue ría La Centra?, Obrapío. S3 y 33 en la cotioa de ílan José, Aguiar CKouina á li». do la Lamparilla, bo tica y droguería de La Reunión da Catftlá ySarrá caJlo de San ta Teresa, y en todas las demás boticas.
GRAN NOVEDAD!
Bdsa ds Lóndrss dsl mis.no Gouaolidados, 87$ á _____________
dia.
II
Produoelor» rápida yecoué n:ca del hielo«rfciflcial siuingr«-diento de ninguna especie y solo cor I*, ao ion díreeta del calor oon uaa facilidad surorendentc.
CONGELADORES DOMESTICOS.
Ccn estos sencilios aparatos en cu 1 quier * lugar j- tiempo ao puedo obtener hielo, hacer sebetes y cuantas preparaciones ho-Iwdas se des fon. En la R »al é Imperial fábr-iea de cigarros “La Honradez” so puede ver fauciooar diariamente un aparato de esta oíase.
Para pedidos y precios ocurras» ála misma, «alie de San Ignacio número 90.
fQ. E. P. D.)
La Sra. D * María Juifa T rry da Di ig>; ha falDeil» ®u la Isla de Pinos »1 dia 6 del actual.
Los hijos, hermanos y demás parientes de la difuuta, ruegan á las personas de «u amistad que u) bayai re«il>i lo « papeleta de invitaciónsd sirvan eaajm miarla á Dioiyajis- | tirai funeral que en sufragio ds su alai hi de oslebrarsi * el viernes 19 del corriente, á las é is la mida ia, ©a la igie- ; eia da Nuestra Señora da Bslau, eu lo qua reeibirá i especial i merced.
Habana 16 de Enero de 1866.
E. P D.
La Sra Df5 Rita Rodríguez de Carie* ha fallecido: su esposo, hijos ó hijo político, suphc** á las personas do su amistad, que por un olvido no hayan recibido papeleta de invitación, S3 sirvan eueomsu lar su ai n \ á D os y concurrir á- la casa mortuoria, calle de ia Picota mimbro 95 á las cuatro do la tarde del dia da hoy, para ato n o iua»*sci caá i ver al cementerio general don 1« se despide el du¿Lo.
Habapa y Enero 19 de Üó6.
SSL •	iri: k-	‘ 3t%!S£S!¿íííi2
' W 3>S KlVEKe.
v (»CUMA.—Ei virtió «e oda»uxicf.rn ©nlospuntesy ér 1 óu si^u íont©
L K; D'OíuiiigOB: d e 84 G de ia oiaft an u o i» /osuwíini
t< , y en lu Real Casa i» íi.meütanoia, y de II á \ ¿ o 11 ■ *; 8 i! il Capitula!.
Lú»íob: do S ó !l hd Sun Nioolás y do I I 4 1 V ei> HoUr», Vlát ;,6 sx do 8 a H «n eI En pí r i t u S n n te , y d® 11 A 12 en viouseri at©.
Miérooles:de l I á U en el Pilar OtírrugRíio y el Cerro Juóve:¿: de 3 4 D en el Santo Auyj«l y do i I á 1 2 en G u adnl u pt-.
7iéi'aet:ála misma hora on Jesuu María.
Sábado: de 11 á I« ea Regla.
i.;-a .• Vw" o.;, sis ¿xa »	1 »«.•>■■ ■izs'no.—*>. Fernando
Escobar, Obispo U 1,-1). do-,é M. Sansoros, O-Reilly 3 >.
■ e : nml-f *it* frito.—D. Cáelos Finlay, ¡Sol 52,— Don Vicente A de V. a tro, Sol 29.
/’*r ¿ihirtta..D. Juau d« Dina García, San Miguel 51.—D.
Manuel Mae a, Refugio is.
'}uurir :i %t711 d. — D Miguel Gordillo, calzada del Monte 105. — D José Torralba, ctuzada del Monte 2J.’.
Qifiinlo tíislrUo.-— »1* íguii-— a . a», oten >' m iberr »r >í» priu »r.Mju- r»e baile presente.
OiSi» ÜlíSMRLL DK 1.»«^ - «•**«.— Oj|*n *..tej». »i» «w». ftl 8r. V Dr. 1). Juan M iiuel Saúl hez Buettunante.
ASti, !> i'iiV - .RWW. - V'Kivr genvun <:.*? apn ndizojc.—Iot-pec xor ¡o n»n: --Vigí».: de.'I a «junta del RarnoBr. 1>. José t rail , (eco Ra os Aluaeyda.
DieOTADO I>H MM «3*^ DA R «M WtrrOBNOIA V M A'£ 10 UN l DAH.* V«»c d diputado í)r. D. Nicolás Gutiérrez.
Abasto.— Merca-no ,ic Cristina.—i»r. Regidor D. Wcncen'ajr deViliA-Urrutia,—Id©« do) Santo Cristo.—hi. Regid o ydorJeet lirazon -Idem d« Tacón.—Sr. Regidor 1> Juan Crespo —'don de itabo, rastro?.—UlmiAxne.—Pesoadería.—Sr.Roéjdor]>• NI oolés Azoárat©
fctK.VT.OASA I)R irATKBNIDAD.— Pip V lo fi C » f>'*»*•* . I ,\\ EXOIOU H a Dolía OonoGpoion-Se Cárdenas do Crespe y la Sra. Marquesa d« Villalba.
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA de forasteros de la Lslu p irn el prjssnfce año, se ruega á lea Sres. Genfiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Administración honorarios. Caballeros ds las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada ea que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las seña» de su habitación.
D. EDUARDO ALONSO Y COLMENA-res, Regente de esta Audiencia, tiene terminado y próximo á darlo á la prensa un libro de practica para los Juzgados de paz de esta Isla y la de Puerto Rico, que se propone publicar, antes de que eomience á, regir la ley de Enjuiciamiento civil.
« vci'.tii* mi;Limaos«».
Resoluciones recibidas por el vapor correo que entró ayer.
Real órdoii coneodiend# á doña Matikle Carbonol le pen sion anual de 80 pesos.
Id- id. ádoña Matilde y doña Malla del Pilar Fierra la de 1.000 escudos.
Id. id. concediendo ádoña María Josefa Cárdenas pensión anual de 400 escudos.
Disponiendo se refundan en uua sola la» do» plaza», do Mozos de la Adm¡aistración Central de Aduanas.
Real Orden remitiéndola credencial de Coinendadorordiua. río de Cáeles III á favor de dou Ramón Eohavarría.
Real órden concediendo á los Jaeces .le Faz el uso de sellos de correos para su correspondencia de oficio.
Real órden dictando varias disposiciones para el establecimiento de Jaeces de paz.
Disponiendo deje de cobrarse ladéeima parte de la» actuaciones que actualmente se exige.
Real órden otorgando al Oóicpo de e»ta diócesis el uso de las insiguifts ú® Ia Gran Cruz de Isabel la Católisa.
Idea» mandando expedir á favor de don Antonio Pones Real confirmación on ol oficio de Escrlbauo de Sagua la Grande
Expidiendo Real confirmación cu el oficio vitalicio de contador julicial y tasador ds costas procesales de Sagua la Grande á favor del minar don Pedro Fruiré, y don Juan administrador del mismo daraute la menor edad del propietario.
Real órdená don Antonio Veitia carta de sucesión on el título de Marqués del Real Socorro.
Traslado de la Real órdon c unuuicaufio Real nombramiento de Presidente de la Sata segunda de la Real Audiencia á den Emilio Bravo.
Idem i 1. jubitandj á don José Ciño Manuel.
1:1.concediendo seis meses de lieeneia á don Illefonso ilontoya.
Real órden nombrando á D. Jo9é GonzaleJ Puente, corredor de comercio de lían Juan de lo» Riusdios.
I Id. aprobando el nombramiento Inter no 4» dea Cristóbal ! Mantilla para la pl»»á de auxiliar del arebivo del Gobierno eu-périor,
LIBROS E IMPRESOS.
Dirci iintrio Qnncral del lY.tnriado «lu Kipad i y Ul
tramar, por D. Jo-ó €1 insolo de las Casas, aprobado por S.* AI. y reeumaadada su a.l piisioien á los Ay untamientos par lt- aiórd ii. 10 tomasen 4. 9 mayor perfectamente empastad» 1», L.brer ia de Sana, Muralla número ü(.

¡P à
-4.	„ -i£
iü
Ut'Ü J i'á ir .fií ÁV&»
ViiWTA DS OiXét«.
SE VENDEN TRES OASAS DE MADERA y teja un U oail« de hebrudo esquina ;í l¡f<le Santa Marfil, villa de Guanaliaooa, las cuales tienen un £ru.n ¡ir-áazo de terreno anexo propio pura una espaciosa casa o una cindadela: ta:nfiien se cambian por una en esta ciudad ó barrios extramuros ó en el Galabazal; en este imprenta impondrán.
S* v* i Ion Jo« CASAS •• al pueblo Jal Calabazar Je tablas y tejus, m ty biou coustruidaa,
«on tftírf.iolara» amxoi, é ce ea nYun por una casa eu osla alud t i, dov íiviáu losa la damasia En'é»t» i n ireuta itn ion Irán.
EXTRACTO BE ZiSZlPAR&ILLA
del Dr. Torrsy.
Bsfc mudici«* cxtrald* de le rsiz de Z(u,*cp»rr¡lta per* de IUndceas, en «ombln»cicin con mnch»» oír*» «aticcsiMi raicee y J«í ene, os un carne, dio espcri*! pen les	.v*
AFECCIONES DE I,A 9AN81»,	^
Padecimientos de las rangerea, Tisi» y todas le* enlénaaladesí de ul cersctcr maligno y eroelso.
ESTA V». EN AGONÍA?
NO TIENE Vr>. FE EN LA MBDICINA?
El Extracto d» Zarzaparrilla d«l Dr. Tor-aya le curar« SVd., cesado alageos etr» asodlssaale he p**iés kaesr I
Ia Histori» y eisnci* Buiéie* aes •me'iaa I«», jara poder nacer lae ralicldadee de «eia vide sa ««ajarte salai, se iKwiiniicMaeaaMrio PuriScar ls Bangr*
do todas las enfermedad»» maü-un» senso :
lísertfida», Afeccioae» cattieean, 04«Mi«r, iAaspamei, IV¡«lMla, meara» articaas y tenacee, Rcumsíseaso, Siili«, eressi re ase da Mercurio, Roacias, Barra», Masas «« Oelaataas, Pndo-i elaioaíodol étjad*, Hidnspe«^, Síi»fl’»a*«aMO de le» OÚAalulM, Ulrtras áoietesaa,
Acá., Ace., Acó., Acá.. A*»., Asm.,, originadas por »íaecioass de la Ssagre y dosapareaea asi «»« la lmjM»cai esté corregida.
Para producir osto no ea escasa«-» aaejor medicina <jr.s
El Extracto de Zarzaparrilla d»l Dr. Torrey que obra como an alterativo podaraeo, ilUaaelo al «¿atenea de teda vlru-(enain y -»aseaos de qae jied«r««, reeUaraad» «1 pastea*» * norte vida, y salud.
LA SASGRE ES LA VIDA !
El Dr. Torrey puede presentar un sin stimerò do leeúaaealos—que le han »ido dirigido», aln que los haya siealcra pedida—pora probar qu» su Zar.-caparrili», purHoand» la sangre radlsalmeste, anasa deja de cesar »na enfermedad.
Líente uitt edmiraüoi letUmeniot.
•‘Ncnva Yon», 6 de Mayo, 18«S.
“Kcr Besos aio: EaEitroeto h» curado w terrible Cáncer, que se había manlfeatado en la aielilley »recido de tei «aedo quo por moaes, todo ol sueno que he tañido ere bajo ls iatuensú «L medios asrsntlsos. Con 6 botollns de su sxeeleete taediesa* me puse eutevsmeate busao y ahora estoy gozando de jKrfecta salud.
- Asegurándolo mi etera» grantud queda.
ge Vd., muy ato. Servr.,	JAMES 8. AXLKN.
"Sr. Doeioa Tomízt, Pte."
“ Fjiadulvix, a do Enero, IMS.
“ Mot »«timado Sunca «io : He cetado «tiglio por cuarenta anos do erupciones en le» piersne y pié» ; eu IMS «« pesiaron tan malos que tuve que «ndar con maletas y <m l»t rao »»»pataren una pierna. Come saos nueve meses deepecs, 1» «tra pierna y al mismo tiempo la reamo izquierda so llenó de graades llaga» purulenta»-y rea en. Contraba en un ertedo tal, qao lo» mKtiCoa rea abaadcoaroa. Itetene»» faé casado aao da mía amigo» me trajo sa ¡«»raspami» y empelé * tomarla. Bu el moteeato aeriti sa bearti »o efacto y las llaga« so correrò» tono por auoaate. Can b botella» de au prodigios» mediatila ni« pase buceo y sano.
" Ceente Vd., con mi eterna primad y mande “ a eate eu ata. Sem.,
"BHNAJA* DOBWf.
•> o«. Leoresi Toaaar, Nueva York.”
Site prod¡c>**o remedio efuetnari también la enra de
LAS UriUMIIAéCS K LAS MISERSS 1 K IA TISIS así come de todas las AFBCOIOKE8 FULMONÁI2B3, ále i* tal especie ee ei» dad»
EL AHI« IU HtUME MStE Y LA tEMIEIIM DEL H0M5RE RICO tsr tritNCiAúK PBEstc.VTU -aar f-e la Zorea perrilla del Dr. Torrey ee au «»«sedi« »ejgsro I
Cuidad» eoa ««ras prapemeéenes 1
Pidas» la dal Dr. Torrey y teas»»« »regima otro.
Cuead» »» boti «ario ae la tari*«*, «eaadela podir-é aljjuno de nuestros agente« pea mayor ; aal se avlm ser J ngarte da les ¡»pastores y su obtiene an Mgnro remedio pera le «néu-atedad.
Véase qac míame nomiti* eu» »opiado an la* beteles é impreso en n rétulo.
Re vende per tedes les droguistas de rsspstabilidad «o tedas parte» del aiuude.
I». SS. »IRAKE & CA., dnltci eterniti etri Db. Tomrer.
SI HALLA BI VBSTA rOR MATOS T !*««■ I-««» *. JCXN X OJOJUIBO,
0’RZU.I.Y 42, HARAKA.
e m,DM.	Agente único pera la Irle, de Cuba. ,
ün
prenta impondrán.
Viérus».—Santo» Canuto rey de Dinamarca, Octavio y	Vdtll )n la GASA, nú ilgig 1 I 9 ie la callo
Augusto.—Tan mortificado y penitente fué sin Canato «n la loí Sitié-i, ds mámpoitdlitt J azotna, y la nú-elevaslon del trono, como poiia serio el mas rígido anaeoieta i	^ j c tne JeSUS Pareirriar», «OastrEida en
en un desierto, procuro eon estremado empano la glona de
DÍC3 y la santificación do las almas, edificó algunos templos , lü. pfOJDi.T ÍOríQ l, Ó S0 ¿ UTl’Mílfl por Otr«X 6fl 6SLÍI y enriqueció otros con libararidales, funtló varios hospitales, i <5 juñad, devolviéndose la dgn isla. IÍ ;l está im-reforinó las eostumbres, corrigió abusos y por último coronó j su vidacon uu glorioso martirio.
El Martirologio romano dice, que Octavio se portó valere- ¡ sámente por la fé católica eu tiempo dsl emperador Maxlmiano y fué coronado eon -1 martirio.
El otro fué »abado de Africa y mstide en uu barco viejo conloe santos Prisco obispo, Tá-niro, Roblo, Erodio, Socundi« no, Adjuntorio, Xláreos, Elpidio, Cauion y Vindonioy milagrosamente arribaron á las riberas de la campáis ds Italia y fueron los propagador«» en aquellos paisasdo la religión cristiana.
Adouusso nvmeiouan lo¡ santo» Policiano, Pablo, Geron-oio, Gsnaro, Saturara>, 8u»a¿o, Julio, Cate, Fia, Gsrmaaa,
Germánico, Xlario, M irta, Andííax, Abxcu todos mártires Ba-siauo y Wolatano obispos y couioaoi'««.
/Afi(IAíDEl'HAflIV«)I.U. ün »agatf.ee* aiéicoilo psr* ol toesder, ssasyaseb» be extrsoùM itéralos g bálstusos asediaíasles.
Jlesábe sa éelicioao perfilo» y tíeae s* hombre déla
ODORIFERA MAGNOLIA DK NOETI-AMERICA la lier au «aajaataosa, mas hermas» y Bas frignale qae sc eonoco. EI Ag«a d* lùwuob* psatietpa da esa aSractiToa y prefissai cualidades.
Meniate «ea »1 agua te! baie greda»» «a daHaieee efecto M aubade se gara periaaaar la tej«.
Bs may sjpatebt« pena asar despaes de afeitarse.
MWfcCeee «I edlis ds »«* htade* saa-re, ias di sama.
ay ahi yesm »1 tqsedor aa tede* respect«* q»a»a»dssras y «repqàaeee, fina gieMéazu te tesuetee v«Brade«».
Base drupe rrtrt brtteeBH, ceateu y bec res.
Omt ini tesé TT-r esaeedee per asnee» da trabajo * caler.
Bajarme» é g ■«»«»» vieqe« y aasks&eee a les Joreaes.
■s tm Aüreijn unibili 11 pan «d peSeoi» y ta a eoa sesrh» las eaabirla« as te b» k»«», tes steri*«» y téter, tes poueia« de «tesseisry edeateoa. eterne» us suo«sa* r «» suirtw maux suo-a !
Kl Aera do Magnolia do Bx-am Ileou «te aaeeeidad qua sa b* suanée per maaitt Maape- Cura delorc» nervieeoe de «abeaa, »bektesseeed«, ditjurtl«» te «rue, feca.-Cakua f refresee 4 pere«»*« de perte vtelrtie.
au y ssbiif—Beasi uose étegeBbwyde «edaa caos* de su de lides* y 1-1*1— ; ••* leuèìlieti« cetrebesaat«« y rdrigezeaSee la ba«i»-. as*» preetee» qa* 1»« «aeeotedevu de te dbelee*
rfESYS BE Frffi?mA JLÏSSTÏ9.
Las ages «iss par» la Texte dal agu da MajptUa a* baa «Btablrtlio^ todas las priaotpelsi oéadada» del Beads, ectenie se eamcBIn el articulo puro y geaaiee.
P. B. mt.tER de CA., UNICOS AélEtniS, MUEVA TORE. ok a aula as t»cta resi mat« t nesi ree ». «ai a. uaìacgo,
O'MrttT te, Bd» ARA-
,	Afeirte li life* part It Me de »uba.
•AL BE MARMOL LEGITIMA.
Ltea

S’.
FIESTAS EL SABADO.
Mi-as solemnes.—Bu G-tadalups la-ltl tía:ra-n)Ut > á las 8,aulas Ursulinas á S. D. M. <U rcuovasion, e » la Uats Jral la de'L'eretaá las 8y cto. á l» 3 n 1. Virgsu bajólas alvocacio nos y horade eo3tumbre, eu tadailas igletiai di intra y oxtiamu-ros.en Sarraguao, Jss-.u dol Moats, Rsgla y ae tode» los templos de Guanabacoa.
Balen.—Alas7y tría cuartas los piadosos ejsieieioj del Purísimo Corazón ds María,
Salvos—Eu la Catedral, la Msrtad, sil Francisco, santo Domingo, san Isidre, saria Clara, jan » C»fa!lut, Uriuliuas y en toI»s las parroquias ála hora D eos a n'Ki.
C irte do M iría. — Día 25-I i Euro.— 5 j.-rasp ti 1 * visitar á nuestra seaara de G 1»ial-tp» e i la 8 »lu 1 pi-¡viD¿iaia. Ha Guanabacoa á la misma en saut* Domingo.
Tendu ana cnulutu «Ir.	j «cha uüom, lavundera
y plancha lora de ropa do neüorau, por su ajílete, oalle do a Hnbitna náui. 1l0.
4V15ÍIH;
píldoras de yodoformo
FEURAUA.S INALTEíIAULES,
ie^uQ «I proceder del Dr. Qandul» aprobada« poa la Rftöl Academia de Ciwiioiaa Médicas FiVioa» y Naturaifto dft la Habana.
para ol uro d« loa Ingerii ol al'í uoeu del ^paraduro de Sau
Union superior (x todus nioe-
1S11 dopétíitQ on pipas,
Felipe.
En ol escritorio de la Dominica so reciben érdonoe.
LA. DOMINICA.
Uiiíeo depósito devino^ íino«, ee hallarán ei «st« ostfibl cimiento ó precio * pj.u.v oo uitt ti vos»_
ítí¥ Allibir«So	cri	«fl«olrccftf«
^ hu? Hwigosy al público ftii panerai r.n la calìe ¿s'* Cbaoor né
D .. .
«cori» ‘.12 donde désempelfiará cuan ionio de Alt-area«'vestir urnaa, rR-mus, d ladro« de bodaaolAses. cniwuent<>a ta n orient» »i ramo de »»tlftsi?. v onriorki:
e lo ìiagMJi do » -pApftl, eutafirD t y todo lo oon»
Eh «lèdi *mc*rei2t2i«« hsl'siMl« vrcicm inHpnpdcinif^Rr lamatrimiU du ! a.» trig natura dei 1 netihutu do eegur.di» ta
HOMEOPATIA.
El Dr. D. In*o José do tlóvi». uiódiooho ooépat» y Miembro de la Sociedad Hnnaoinauiam* Mahá'eute; qu» ou «a larga prá« -¿oad© esto ««flCentia ht •btenido lo* inaa fello04 resulta ros © a Betas píldoras, uoya elioftoiaeatá sanoionada poria práotíio • los que ha asistí! o de oaaiohaolua m.jatal« que ha combatido e losnias aUuiudoa f.iculfcativou de Burópa producon uno» ele© por m .dio de dioho tfatcul oero,ofr*»eo ftuoargarse do io» quo toseorpreudottbOíí eu Ion caeos oa quo ostfi» ¡udicadoe él yodo y jo aoliaitsn para e-t* •uf^r*iiaíi:*.d, de la qm» lia hecho uu «etn -i el hierro, tienen una acción muy maroad* «obro la tuberculiza j dio ¡MroeaUr; it mÍArnequo bu la3 i uiüon, oo •<»!<> pi»r tu,
. eiou, ei cáucer, Ift^ «aorófulaa, la clorosis ó falta de sangre, so ; Alopatía on e tra'scarAo d¿ 8 aüoe qu ii tr-tu 'o iiendo módico da | presión de lae reglas, dolores de estómago, digestiones penosa« [ la liaa! oata de Maternidad riaes-ia ciudad, amo también costa | biso. Están preparadas por uu nuevo proeodimiento *ue lat con-1 homeópata desde qae to daeidió por asta ditUdua hace aAt«
J
I