COMUNICADOS.
PECTORAL RE CEREZA DE AYER.
Para la pronta curación do angina, constipación, tos, resfriado, rosquera, influenza, alferecía 6 garrotillo, bronquitis, dengue.
“•*0 que anda,” tisis en su principio, y para al alivio do los éticos declarados.
Véase la siguiente, que es una de las muchas certifloaoione* de euras que se reciben constantemente.	_
Oficina para conceder los privilegios de intención en loe Estado»-Unidos. En Washington, 2 de Marzo de 1855.
Muy querido amigo: Sin que V. baya experimentado la oon-coia y angustia del asina, no puede saber y apreciar el bien que me ha hecho su rectoral de Cereza en curarme de este padecimiento. Durante varios años me ha sido preciso dormir en un sillón casi siempre. Cuando me acostaba, parecía que me iba a sofocar. Sentia mucha sequedad en los pulmones y con dificultad nodia pasarles el aliento suficiente para conservar la vida. Lxpe-nmeuté muchos remedios y facultativos célebres sin conseguir mejoría. Habiendo visto un certificado de un caballero conocido mió, recomendando su Pectoral de Cereza “á la confianza pública" principié a tomarlo como V. dirige de 20 á 30 gotas á la vez durante el parasismo. A poco tiempo estaba mucho mejor y estoy ya enteramente libre de la enfermedad. Si cstasmedicinas hacen para otros lo que han efectuado para mi, es \ . en realidad un •'bienhechor de la humanidad.”	,	_
Con sentimiento del mas alto aprecio por el saber de V. soy sa atento servidor Q. S. M. B.
Enrique Skleds.
D» venta en todas las boticas de esta Ciudad y toda la Isla.
IXGIÍEXTO Y PILDORAS IIOLLOWAY.
DEBILIDAD MENTAL. *
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólicos que algunas veces nos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dosis de medicina ha impedido muchas veces que se Cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquej'an, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. El ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y sobre el estómago, y también en la región del corazón, si el paciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir ni debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones mentales desaparecerán prontamente.
¡VICTORIAS incontestables:
El escritor inspirado, hablando del conquistador, dice: “La tierru es como un Edén ante él; la muerte 6 la desolación le •iguon.”
Pero debe decirse lo contrario del médico filantrópico, cuya santa misión es la do curar al enfermo y de consolar al afligido. Tomemos por ejemplo al profesor Hollowav, el cual ha mantenido por espacio de un cuarto de siglo una lucha incesante con la enfermedad y obtenido eobre ella una série de gloriosos triunfos. En dondequiera que son propagados el ungüento y las píldoras de Holloway logran bien pronto triunfar de las enfermedades. Los laureles del soldado se adquieren con derramar sangre; pero los del profesor Holloway so han obtenido con las lágrimas do gozo ue han vertido los millones de personas que han sido rescatadas el sepulcro por el uso de sus remedios.
La Esj u ta considera al profesor Holloway como uno de sus mayores bienhechores, y este na sido recibido con honores envidiables en las principa’es ciudades de Europa. Los Reyes y los Príncipes lo irán honrado con audiencias ospeciales, distinción quo suelo acordarse solamente á los ministros y 'á los embajadores.
En las repúblicas de la América del Sur, los medicamentos Hollowav encuentran grande aceptación: y la prensa española do los dos emisferios está unánime en su favor. Cada dia los periódicos redoren las curas que continuamente están efectuando estos remedios. Según las cartas oue recibimos del Porú, de Chile, de Méjico y de los demás Estados do la antigua América española, el ungüento es casi milagrosamente eficaz en dichos países para la cura do las erupciones cutáneas, las úlceras, las llagas, y otras muchas afecciones consideradas hasta aquí como incurables. Los certificados innumerables quo el profesor Holloway recibe constantemente relativos á las virtudes curativas de estos medicamentos, son onviados tanto por el Príncipe como por el mendigo; y la vehemencia del lenguaje en que están escritos estos documentos, prueban la sinceridad de sus escritores.
Imposible es imaginar una recompensa mas gloriosa que los elogios espontáneos quo dicho Profesor rocibe sin cesar de la multitud do personas quo han experimentado sus beneficios. Esta recompensa es muy diferente de la que consiguen triunfos militares, pues aquella es el fruto de la regeneración, al poso que esta última se adquiere generalmente con derramar sangre. El descubrimiento del profesor Hollowav, y los buenos resultados producidos por él, son la propiedad común del mundo entero, y las generaciones futuras guardarán con cuidado el precioso legado que este gran filántropo les deja.
2,
-PILDORAS HOLLOWAY.
Contra las enfermedades causadas por la bilis y el estado enfermizo del hígado. Las personas que sufren de estas afecciones, harían bien en ensayar estos preciosos remedios que espelen toda impureza, aumentan la fuerza del enfermo, restituyen su actividad natural al hígado, y fortifican el estómago. Si no se tiene cnidado de los ataques do bilis, y si no se acude sin tardanza á estos medicamentos, resultarán probablemente enfermedades mas peligrosas. Las píldoras Holloway enran inmediatamente la indigestión y las náuseas, destruyen la acidez del estómago, y restituyen las funciones naturales á cada órgen >.	___________
ESTANDOSE IMPRIMIENDO LA GUIA
de forasteros de la Isla para el presente año, se ruega á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, Caballeros de Cárlos III, Jefes de Administración honorarios, y Caballeros de las órdenes militares, se sirvan remitir á esta imprenta con la brevedad posible una nota firmada en que se exprese la fecha de sus respectivos títulos y al mismo tiempo las señas de su habitación.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian, por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En kesta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
talle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, consintióla en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la cali» d# Lebredo esquina 4 Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta mpondrán.
U-.......J'JJ!" !■'."■	<	"	. I.l.l.ll ■	I«u^—
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y oclio artos,
lavandera y planchadora do ropa de señoras, por su ajusto, calle de la Habana núm. 150.________
AVISOS.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan e adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-izar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo »cerniente al ramo de iglesia y curiosidades
PILDORAS DE AODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
•agun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales déla Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en loa casos en quo están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobro la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supresión de las reglas, dolores do estómago, digestiones penosas, etc. Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder lia sido sometido al criterio de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe quo filé aprobado por dicha corporación por unanimidad y sin discusión.
Véndese, en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sarrá, calle de Santa Teresa, y en todas las demás boticas.
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior é todas las cales para el uso de los Ingenios.
Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San
Felipe.
En el escritorio de la Dominica se reciben órdenes.
Se solicita á la morena libre María Luisa
del Valle veeina de la ealle Ue los Sitios número 136, pura asuntos particulares, y á la de igual clase Manuela Terrible, vecina de la misma calle del cuarto distrito, para asuntos particulares en la misma calle con D. José Fernandez Menendez.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza._________________________________._
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público en general y á sus amigos on particular quo habiéndose separado do la administración de la agencia funeraria do 1). Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece s us servicios á cuantos quieran ocuparle, cou la puntualidad, decencia
V	eouídsd que siempre le han sido características, pues para o lio cuenta eon aparato!, coches y domas enseres de la mayor riqueza
V	elegancia, según lo ha acreditado á Us muchas personas que rosientemente se 1* han presentado._ ____
Se desea comprar una pareja de caballos
nuevos, sanos, sin resabios y acostumbrados al quitrín: Lampari-11a número 21.___________________________________
LA DOMINICA.
Unieo depósito de vinos finos, se hallarán en este establecimiento á precios muy equitativos.________________
REAL E IMPERIAL FABRICA DE CIGARROS LA HONRADEZ.
AVISO AL PUBLICO.
Verificándose actualmente en esto establecimiento varias obras de construcción en sus diversos departamentos, y con el fin de evitar molestias á las personas que se dignen favorecerla casa con sus visitas, se provioue por este medio, quo desdo la fecha del presento anuncio nos vemos obligados á no permitir la entrada á los Sres. visitadores, exceptando de esta medida álos extranjeros transeúntes en esta plaza.
Tan luego como se hallen terminadas las obra3 á quo se hace referencia, La Honradez tendrá abiertas sus puertas al público en los dias y horas quo indicará ol nuevo anuncio.
Habana 25 dfe Enero de 1866.—El Interventor, Manuel ha-valdlí.	_
EL APAGADOR DE INCENDIOS.
APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
Paris 25 dç Julio de 1865.
Señores.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores circulares, el apagador será en. adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos de todas clases, de los teatros, de las fábricas, de las casas do campo, granjas aisladas, de I03 depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación, de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombres mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, en el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han efectuado numerosos experimentos coronados todos por un resultado plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad dol aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenioso aparato (••vitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Los precios á que se expenden los aparatos • ti la Habana son los siguientes:
Nina. 1	10	Litros...	Aparato. $ 30 ..	Cargas.. $ 75
.. t	15	id#in			34 ..	1 ..
s	25	idem		42 50	1 50
.. 4	3p	idem		51 ..	1 60
.. i	45	idem....	55 25	2
Cada «aja llevará una instrucción fácil de seguir en que •• indica el modo d« cargar lo» aparatos y se explica la manera «le usarlos.
En la Revieta científica del número del Temps correspondiente al 4 de julio de 1865 se lee lo siguiente:
No pasa dia por decirlo asi, en que ios periódicos no nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Desgraciadamente en la mayor parte de los casos, los medios de que se dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso por que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de los siniestros, su gravedad, la imposilidad fiecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en que los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz de atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto de la manera mas feliz por el Dr. Corllety el Comandante de Ingenieros Vignou. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí que representaba una mujer provista de su clinolina, condición tan favorable para la propagación de las llamas en el vestido.
Digamos sin mas preámbulos en que consiste y en que principios está, fundado el aparato inventado por los Sres. Corlier y Vig-non.
El apagador es un recipiente de acero capaz de contener una cantidad de agua que puedo variar de diez á cuarenta litros sin que el aparato deje de ser portátil. Esta agua está cargada de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para producir ese gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de salee que en ella se ponen á la que puede disolver el agua bajo la presión ordinaria, resulta nn considerable aumento de presión en la superficie del líquido contenido en el apagador. Esta presión puede llegar á Ber hasta de cinco ó seis atmósferas.
De abi una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura euandó se le facilita la salida abriendo la llave colocada en su parte inferior. De esta manera se puedo lanzar el agua basta la altura de un segundo piso.
La facilidad con que los Sres. ,Carlier y Vignon extinguen un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 19 cjue lanzan el agua eon extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 ? que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. Ija presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas
f;oza por sí mismo de nn notable poder refrigerante y en segundo ngar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y quo por consiguiente so opone en cierto límite á la propagación del friego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior do una cubeta llena de uvas on fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda ácido carbónico. Este es el mismo principio en virtud del cual la mezcla de agua y de ácido carbónico empleada por los inventores del apagador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y so hallan siempre en situación de servir, su usó no ofrece absolutamente ning’un peligro, pues están muy bien colocados y podrían sufrir sin romperse presiones muy superiores á las quo so verifican en sus paredes interiores.
Nosapresnramosá rccoinond&r esta invención al público: creemos quo todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alquerías aisladas debieran poseer uno ó muchos aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fácil uso y do incontestable utilidad. Las administraciones do los ferro-caniles encontrarían igualmente en el apagador un modio seguro de evitar en los paraderos, trenes de camino, almacenes y depósitos los accidentes demasiado frecuentes que el fuego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha faltado. Loe señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al^ construirlo con el mayor esmero han tenido un excelonto pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación qa# ein dada merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Temps dice con fecha del 15 de Junio. Nos llama actualmente mucho la atención un invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que itn incendio- amenaza al hombre en su persona 6 en sus intereses; se trata del apae-a-dor, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba v con un gran poder de proyección.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas iuexperimentadas no cabe duda en que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi domestica que vigilará de noche y dia por la seguridad de nuestras temiüa* y do nuestras fortuna«. Numerosos ensayos verificados
en Paris ante personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sitio el último experimento efectuado .en el hotel do la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apagó en menos de nn minuto un fuego vivo y de 8 metros de extensión ein emplear mas qno la cuarta parto do la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1665.
Llamó vivamente la atención de la asamblea en la tiltima sesión de la revista oral del progreso la noticia de un descubrimiento sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á extinguir los incendios, inventado por M. M Vignon y Corlier.
En lo sucesivo, en los cuarteles do bomberos, casas particulares. almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde baya papeles importantes 6 valores quo preservar de incendio habrá un aparato pveservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado de los Mundos, revista científica dol 22 de Junio de 1865.
El apagador.—qCuantos incendios se batí convertido en grandes desastres solamente por haber llegado el'socorro demasiado tarde!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cerrado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que bailará su aplicación en los diques, paraderos, capsúlenos, a la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla dé agua y ácido carbónico que arroja no puede do ningún modo alterar los objetos sobro que cae aunque soau los cuadros mas delicados.	'
Extracto de un informo hecho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por ol señor alcalde de aquélla ciudad.
Los señores Alcalde, Lanculet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Privai, mecánico, presidente de los prud, hovimes; Lebau, ingeniero de marina, Gauran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían ugregado uu gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Cespites de varios ensayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer luego, mientras que ha sido necesaria una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Extraeto de la Patri» del 1 8 de Julio de 1¿65.
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de incendio en el interior de los uposentos y los incendios personales.
Se necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que se bailen á mano: 2? que esta mano no tenga necesidad de ser experimentada: 3? que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse una especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8, en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los edificios que sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles que desean sus propietarios asegurar contra riesgos hasta boy inevitables, hallarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: Leon Pelvey,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Extinción de los incendios.
El Moniteur del Oise ha dado cuenta en su último número del bello concurso de bombas que se verificó el lúnes. Aquel ora el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado boy.
Dijimos pues el martes que se habia verificado el lúnes un ensayo sumamente interasante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisu, un invento designado por muchos periódicos de Paris. He aquí loque, hemos visto.
Se habian amontonado en un taller situado en el fondo del patio asi dentro como fuera.de una vasta chimenea varios haces de paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intonsas para hacer temer que el fuego se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes dol combustible encendido.—Las llamas se apagaron como por encanto on algunos segundos bajo la acción de un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba habia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa etc.
El artículo publicado el sábado porla Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en mas pormenores acerca del apagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Marni ng fíe,raid del 25 d» Julio de 1865.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Yilling 366 Gray le Inn Read, en Lóndres con el objeto de presenciar los en sayos hechos con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon, ingeniero, se encendió un gran fuego tres veces y cada vez mas intenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres veces en algunos segundos lo que causó la mayor satisfacción á la asamblea que la manifestó por medio do unánimes hurras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un fuego bastante intenso alimentado con alquitrán, ha sido apagado instantáneamente en la fábrica de gas de Beawais (Oise) con el mas pequeño de nuestros apagadores.
Si el William Nelson devorado por las llamas el 28 de Junio último hubiese tenido nuestros aparatos no habría sido nseesarjo deplorar el fallecimiento de mas de ICO pasajeros.
Unicos asientes en la Habana los señores Eymard Pellón y Compama calle del Teniente Rey número 25,establecimiento del “Caballo andaluz.”
Medicamentos con privilegio por S. M., por la ¡nspoccion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-lílco y por la Academia Nacional de Medicina y Cirugía de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen hasta el din.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios ao lo que se vale, el charlatanismo bastará preguntar á los miles do eje nulos vivos qt:e circulan por la isla para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después fie haber tomado inútilmente la zarza parrilla de liristol la de Towcnd y el Rob de Lal'fectour no han podido lograr su curación sino en el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga tpie ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la de Puerto -Rico, en Panamá, Chile. Lima, Ecuador, y domas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, herpéticas y todas las enfermedados de la piel, asmas, flores blancas, suspresion de la menstruación, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
D. Estevan de Xavea, decano «leí inagisle-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
l.as personns que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	_____________________
ACADEMIA DE MATEMATICAS.
AUTORIZADA POR EL GOBIERNO.
Preparatoria para las carreras de
Ingenieros de caminos, canales y puertos.
,,	de minas.
„	do montes.
„	industriales.
„	ngrouómos.
„	de laAnuada.
,,	militares.
Estado Mayor del Ejército y de la Armada.
Artillería.
¿r «r -V Sr.	'
í D. Pablo Perez Seoane, teniente de navio Bajo la dirección de J f ingenieros de la Armada y D. Antonio (a'1	1 dol	Solar, ingeniero de caminos, canales y
V puertos.
La enseñanza comprenderá las asignaturas siguientes: Aritmética, Algebra elemental, Geometría plana y del espacio, Algebra superior, Trigonometría rectilínea y esférica, Topografía y Geometría analítica de dos y tros dimensiones.
Se dividirá la onseñanza en dos cursos para los que aspiren á inglesar en cuulqniora de las escuelas ó colegios en que se siguen'las carreras antes mencionadas, en España ó on el extranjero.—Serán admitidos en las clases íos que solo deseen estudiar ó repasar una ó varias do las asignaturas que aquella abraza.
Los padres quo deseen dedicar á sus hijos á cualquiora de los carreras expresadas pueden sin separarlos de su lado y con la economía, consiguiente, cerciorarse de ln aptitud que tengan para esta clase de conocimientos, ventaja cuya importancia reconocen los que saben las dificultades cou quo tropiezan los jóvoues quo emprenden el estudio de las ciencias exactus.
El sistema do enseñanza será el mismo que se sigue en academias análogas establecidas en la Península.—Los libros do texto los que se exigen en los Reglamentos especiales do cada cuerpo.
Se darán ademas eluses de Cálculos, Geometriu descriptiva, Mecánica Sf.
Las eluses darán principio el 15 de Febrero próximo.—Los interesados deberán dirigirse á D. Antonio del Solar, hotel de Al-my, plaza de San Francisco, de 12 á 2 de la tardo, para entsrars# de las horas de clase, obras de texto ¿f.
1*.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos mo dia.
mi*.
PUERTO EE LAHABANA.
Entrada* «le Laques.
Enero 26.—De Montevideo en 53 dias, pol. esp. Merced, cap. Pol, ton. 214 con tasajo á Serpa.
De Cuba en 6 dias, berg. esp. S. Nicolás, cap. Aguirre, ton.
164 con efectos á Caro.
De Cardiff en 45 dias, frag. rusa Juli, cap. Hacblin, ton. 400 con carbón á Samá.	|
De Cardiff en 51 dias, frag. uorg. Holvetia, cap. Tovgenson, ton. 380 con carbón á Samá.
De N.-Castle en 46 dias, frag. sueca" Magdalena, cap. Nevas, ton. 537 con carbón ó Morisou.
De Cardiff en 45 dias, frag. ñor. Veranda, cap. Jorgoran, tn. 237 con carbón á Samá.
Do N.-Port en 44 dias, frag. ing. León Crespo, cap. Gamble, ton. 695 con carbón á Samá.
De Portland cu 21 dias, berg. arner. A. Rowcll, cap. Morron, ton. 234 con maderas á Molí.
Do Liverpool cu 55 diun, frag. prus. Express, cap. Larmell, ton, 350 con efectos Sbhaffemberg.
De S. John 24 dias, berg. ing. A. J. Smith, cap. Slow, ton. 314 con cortes á Rolando.	<
De Liverpool en 55 dias, frag. ing. Tvrol Lewes, ton. 543 con carbón á la compañía del gas.
Saiidadcbiiqnes.
Para N.-York vap. amer. Everning Star, por los Sres. Durru-ty y cp.
Para Trinidad berg. esp. Jesusa.
Para Matanzas berg. amer. J. O. Nickelet.
Buques «lespaclstutos.
Para C.-Huc30 vap. ing. Jeannette, cap. Davis por los Sres. Iiobbe y cp.
Con efectos.
Para Tenerife berg. esp. Amparo, cap. Marrero, por los Sres. Carbonell y cp.
204 cajas de azúcar.
48 millrres de tubaco torcido.
Para Liverpool berg. ñor. Victoria, cap. Tomolthv, por los Sres. Mullery cp.
150 pipas de ngurdiente.
BUQUES ALA CARGA.
PARA AVILES.—Saldrá positivamente el dia 11 de Febrero el velero bergantín español Saeta, capitán D. Eugenio del Valle. Admito carga á flete y pasajeros é impondrán en la calle de Cuba número 88, sus consignatarios,
*	~ J. Demestre y.Cp.
„	18—Saldrá de Cioufuogos y llegara á Bstabanó »]
ADVERTENCIA.
Los jiasaje» y fletes so abonarán en la Administración ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, caso ,iu, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.	,0'
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la ai ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad. 1 Aí'
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los dias 41 T ,, d» Febrero dobiondo hallarse en los almacenes del camino d hierro de la Habana, autos de las 5 do la tardo; y en la mtelimk cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los oxjiral sados días (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cq 21 No se admiten bultos cuyo peso oxeeda do 40 arrobas " 31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ei traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajero« hasta la Habana.	'
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo "y cp. calle de la Amaren ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—qr¡’ nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas y Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Reviros».. Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Nticvn Carolina.
Capitán, D. Josó R. Burguero.
Con motivo del movimiento do carga on la presente estados y con el fin do facilitar todas las ventajas posibles al público qu» transita entro los puertos de la Habana, Matanzas, Sagua y (Jai-barien, dicho vapor hará sus viajes mensuales á los expresado« puertos, eu el órdeu siguiente:
ITINERARIO DE SALIDA.
De la Habana los jueves á las 7 do la mañana y llogará á Mat»a.
zas los mismos dias al medio dia.
De Matanzas los jueves á las 4 de la tardo y Uegará á Sagú» i0l viémes de madrugada.
De Sagua los viérnos por la nocho y Uegará á Caí barien los si. bados.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del primer trea y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por 1» t»t.
de y llegará á Matanzas los lúnes de madrugada.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habamloi mismos dias al medio dia.
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien, se recibe todo! loi miércoles hábiles y las órdenes pava su admisión se darán ¿mJ, el uiártes.
21 Se advierte que el pasaje y flete, se abonará en la Administración general de la empresa, calle de la Amargura número 16 casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete do li administración tendrá derecho á la elección de localidades.
consignatarios'.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp.—Matanzas, Sres. Aniezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, Sres. Artaza y cp.
Vapor Calamo.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMFRESA DE.VAFGRES ESPADOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VLUES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpuu y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11-—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
18.	—Saldr á de Tuxpan y llagará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.	—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22,
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y op. y Ramón Herrera, Oficios 68-—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, À. Somohano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias an-^^ríi^^nUjjof^a^C1íífH5í^<^jví^Torraeom^oa^o3|niiíoItxii..ssit iriiitico.
VAPORES COSTEROS.
resa y en todas las demas boticas.
Se ha extraviado «le la Tonda y posada la
Campana, un perro Buolddog color blanco, con varias manchas amarillas, el ojo izquierdo lo tiene negro, y también en el mismo costado que os blanco tiene uuas cuantas estrellitas negras. Lleva un collar de metal eñ los que so leen los siguientes letreros: D. H. Sampson—to Gco A Sharp Dis. Dog Star. Se gratificará con diez pesos á la persona que lo entregue en este circo sin mas averiguación.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovin, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este_ sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dielio tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pa,ra esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico do la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
PIMIENTA Y LABOLRIAlí.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería se hacen toda.clase de retratos, especialmente retratos microscópicos, que se entregan á los dos dias de pedi-dos, en su dije de marfil, á doblon el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosa» d» notabilidades á 2U •eotavos
una
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
DEE SUR.
Vapor español Cárdena*.
Capitán, D. Mateo Cttrbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes á las 7 do la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los jueves y domingos de madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana se hallase el muelle de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará on los muelles de Regla ó San J osé.
Los fletes de carga y pasaje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Este buque recibo carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que se recibirá el dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle de la Amargura núm. 16.
___En Cárdenas, Sres. Dihigo, Iíondix y cp.
Vapor Nuevo Almcndares.
Capitán, D. Nemesio Travieso.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero	3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia antes de inedia nocho.
»	4-—Saldrá de Cienfuegos A las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
»	4.—Saldrá de Trinidad por la tardo V llegará á las
Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros basta el dia siguiente por la mañana de madrugada.
n 6.—Saldrá de las Tunas por la mañana y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
ii	6.—Saldrá de Santa Cruz al amanecer y Bogará á
Manzanillo el mismo dia.
,i	7.—Saldrá de Manzanillo do madrugada y llegará i
Cuba el mismo dia.
RETORNO.
ii	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará i
Manzanillo el 11. •
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 15
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
n	II-—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tardo dol mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y lie-gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino« saldrán con ol trcn’gcneral dol camino de hierro do la mañana del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del rainal quo las lia de conducir á Batabanó, en cu-yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmediatamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la tna-drogada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovochar la salida del vapor Rápido que la verifica ol mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cuhano, deberán remitirso á Batabanó los juéves y viémes.
Las guias y conocimientos se ontregarán en el escritorio dt la Dominica, los mismos dias en que se remitan losífectos.
En dicho- escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y p». queños bultos.
De mas pormenores impondrán en el escritorio de la Dominica Juan Costa.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compartía «leí ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso ol informe ó memoria presentado por lt Junto directiva á la general de accjonistas el dia 10 de Diciembr»
Sróximó pasado relntivo al segundo semestre del vigésimo según-o año social vencido en 31 de Octubre del mismo, lo aviso á loi señores sócios para que ocurran A esta Secretaria, calle de Con-treras, núm. 102, por el ejemplar ó ojomplares que necesiten. Ms-tanzas y Enero 15 de 1836.—José María Casal, Secretarlo,
Compnflia «le nlmaccnes: Banco «le San José.
Habiéndose socalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el 31 del quo cursa á las doce do su nianaua pava la celebración de una do las juntas generales quo previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, se pone en conocimieuto de los soñores accionistas convocándoles para la reunión que tendrá efecto on la casa sita calle do Compostela, núm. 121, y en 1« cual además de darse cuenta de las tareas de la empresa on ol año último, so acordará ol reparto dol dividendo semestral, y proceder al nombramiento de la comisión pava la glosa de las cuentas pertenecientes al ejercicio terminado en 1665. Todo loque se pone en conocimiento do los interesados. Habana y Enero 13 do 1666.— Bernardo del Riesgo, Secretario.
Empresa «le almacenos «le depósitos creada , . por hacendados.
El Excmo. Sr. Conde de Lagunillas Presidente di- la ernpre-*9, de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto que la continuación de la junta general ordinaria principiada el 7 de Junio último, tenga efecto en su morada calle de San Ignacio, núm. 9, á los doce del dia 29 del corriente mes, en cuyo acto se ha de dar lectura al informe de la comisión de exámen y glosa do las cuentas de la compañia^eorre^ptm-dientes al año social de 1865, y se lia de tratar de cuanto mi| convenga á los intereses de la empresa. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas, citándoles para su asistencia. Habana y Enero 17 do 1866.—Joaquín Lastres Ginartc, Societario.
Sociedad «leí Cródito Mercantil é Industrial di Cárdenas.
Aprobada por la Junta general celebrada el dia do ayer, la distribución de un 7 pg sobre el capital social como 17? dividendo que hace esta sociedad, la Directiva lia acordado en sesión d« esta fecha se anuncio á los Sres. accionistas, que los residentes en esta villa pueden ocurrir desde luego & percibir sus cuotas en las oficinas de la Institución y los quo residan eu ln capital podrán verificarlo en el Banco de San José, desde el primero do Febrera próximo. Cárdenas 22 de Enoro de 1866.—El Secretario, José $■ Bobadilla.
Compartía «leí Ferro carril «tel Oeste.
Con objeto de acordar la reforma del reglamento do esta Empresa, é introducir en él la facultad de emitir obligaciones seguu el Real decreto do 8 do Febrero del año próximo pusado, el Sr. Presidente de acuerdo con la Dirección de administración lia dispuesto que se convoquo á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria que tendrá efecto á las 12 del din 31 del actual en la casa calle do la Amargura núm. 21. Habana Enero 20 do 1866. —José Montero, Secretario.
Primera compartía tic vapores «le ia Bahía de la Habana.
Conforme á lo dispuesto por reglamento y con la correspondiente autorización de la Dirección de. Administración se convoca á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para ol 1U do Febrero próximo á las 12 del dia eu el local de costumbre sito en el muelle de Cabotaje. Habana Enero 26 de 1868.—El Secretario, Antonio Lctamendi.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del Sr. Arjoña.
Función para el sábado 27 de Enero de 1866.
Apesar de haber anunciado la empresa su última función, 1» compunia ha determinado dar dos funciones únicas, siendo la primera el dia mencionado.
Se pondrá en escona el magnífico drama en 3 actos nuevo on esta capital, titulado:
D«l «lidio al hedió.......
Concluyendo con la graciosa zarzuela,
_________Buenas noche* Sr. D. Simón.
CIRCO DE CHIAH1NI.
Novedades para boy sábado 27 do Enero Ue 1866. Una variada función para este dia, á las 7¿.
Nota.—Los cuatro hermanos Rollando están arreglando á toja prisa, todo lo concerniente, á fin de presentarse ála mayor bu»-vedad en sus asombrosos y atrevidos ejercicios. Muy pronto ha-¿ n su debut. _
r	^
PLAZA DE TOROS DE EA HABANA.
Con superior permiso de la autoridad competente.
Gran corrida do toros que so verificará el domingo 28 de Enero de 1866.
Los toros quo se han do lidiar en dicho día son de D. José Velazquez Nuñez y D. Juan Bautista Caballero, Imcembelo» del Bayamo, probados y reprobados con toda satisfacción por la cuadrilla de toreros.
Se lidiarán seis toros de muerte y habrá cuatro de reserva.
A las 8 de la mañana se correrá el toro del aguardiente, por solo el precio de 30 centavos la entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la función o—"«. zará á las 4j. _________
Imprenta «el Gobierno por S. M.