. I“.* !?
il &


¡í.





'rm*?!rrr
Hjma,> M)w». J|»jiMB^J||jgi¡iaHSHW*WW»»F^W»*tWWCTt»WB?j^n<llCWaiBMÍ3|gf^gi!
zas municipales,en el concepto ele que me bailo (lie-puesto á no permitir la menor infracción en tan delicado asunto, de una importancia indiscutible para la salud del vecindario, por lo cual exigiré irremisible-mente á los apáticos 6 indolentes las responsabilidades que las citadas disposiciones establecen.—Y para que
nadie alegue ignorancia, publíquese este decreto en Ja Gaceta oficial por tres dias consecutivos, con inserción de los artículos 22, 23 y 24 de las ordenanzas municipales, y comuniqúese al Sr. Jefe Principal Je I olleta para que por lo» empleados de su dependenciase vigile y haza cumplir el presente acuerdo.
Habana 5 de Mayo de I8ii6.—Cipriano dtl Mato.
Artículos que se citi»-
Art. 22.—En la estación d« los calores y habiendo sequía regará todo vecino con agua limpia el frente de sus respectivas casas dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos; ni se moleste a los transeúntes: pena de uno á tres pesos.
Art.__23.—No so verterá.á la calle agua que ha-
ya servido para el jabonado de ropa ó para baños; ni otra cualquiera que esté sucia ó tenga mal olor: pena
de dos á cinco pesos.
Art.__24-—Se prohíbe arrojar en las calles basuras,
inmundicias ó animales muertos, pena de recogerlo» el infractor, y de pagar de dos á cinco pesos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. libro la presente.
Habana y Mayo 5 de 1856.—El Secretarlo—José Eduardo Gaytan.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles eu el dia de la fecha.
Relación que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles eu el dia de boy.
Punto» de obre.
O-Roylli.......	■—
Gervasio ....................
Amarguia............ -----
Paseos....................—
Crespo................-......
Cuartel de Policía........- - •
Regla........................
Príncipe Alfonso..........---
Príncipe Alfonso, cloaca..... Prado.. ............ .........
Mercaderes...................
Santo Tomás..................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo............
Carreteros y carretoneros....
¡Serenos, almacén y oficinas...
Hoveros y rancheros..........
Inútiles on barracón......—
Picado de piedra.......	.
Veta)......
	K						
	e	CQ í		O			.
						,	
ta O O "5	’C 1 Q cS E W	fl 1 I S S	Cumplido	« -c e. Qj H3 P W	s T3 03 P a» V £h	Carretas.	ZJ p ! § o
				~			
							
2		13				2	1
30 25	13					6	6
						4	6
9						2	3
6							
15						3	9
8						. .	2
5	36	30	12	..	60	3	9
2	..	13		.,	. .	1	
10	5					1	3
		15		-		11	6
3	_.	u .		20	. .		
18	5	. .	4				
52	44	. .		. .	. .	. .	
6	. .	..	. ,	. .		..	
Lü	4	. .		. -	. .		3
4	4b	20	Ib				
	"		* ?		57	..	“ "
206 1	155	91 \	34	¿0 1	1	30 !	39
RESUMEN.
Asiáticos................
Emancipados........... —
C:marrones ..... ........
Cumplidos..............
En depósito..............
Penados..................
805
155
91
34
20
117
Total......
622
Habana 5 de Mayo de ifflG.—SI Administrador,— Juan Uiiro Diaz.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el Cabildo ordinario que se celebró en 24 de Noviembre ultimo, enterado el Cuerpo Capitular del título de Abogado, expedido por el Golieruo Superior de esta Isla en 20 de Junio de 1865 á favor de D. Luis del Junco y Capote; acordó la toma de razón correspondiente, y que previo el pago de los derechos, y la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habaua y Mayo 5 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
re-
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á mate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, los arrendamientos de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballos de I03 labradores que concurren á los mercados, do los Corrales del Rastro de ganado mayor, de puestos públicos de baratillos, de las mesillas del mercado de Cristina; de las mismas del Mercado de Tacón, del ramal de cañería situado al ex-
tremo Sur de la AUn.edade Paula, para abastecer de
aguaá los buques y algibes de este puerto, y el de dos
escudos que se cobran eu las vallas de gallos de esta ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los repcctivos pliegos d# condiciones que se ini-ertan á con* tinuncion, el Illmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar para quo tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que poy disposición de S. S. I- se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril £1 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Los pliego» do eondioienes so publicaron en la Gzeetajd* 25
del pasado.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1867, el suministro del aceite que se necesite para el cuerpo de Serenos de esta Ciudad y las contratas de la conducción de baucas, silla», y demas titiles paralas fiestas á que concurre la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre de la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Illmo. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates, el dia 23 del entrante mes de Mayo en la Sala Capitular ante la Comisión .respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. so publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 21 de Abril de 1866,—El Secretario.— José Eduardo Gaytan.
(Los pliegos ds •eadlsisnes sa publicaron as la Gaeía» del 24 de pasado.)
Real Caea de Beneficencia y maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, durante el mes de la fecha, co;i motivo de los responsos cantados en la capilla del establecimiento, por las niñas hospicianas, ert sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.), asi como por otros conceptos, á saber:
Días.
6.	—Por un responso consagrado ni Sr. Sr. don
Antonio Figueroa y Meireles, donó el señor
don Antonio Figueroa y Torres.........
9.—Pur otro á la Sra. doña Rosa Balzan da Punce ue León, donó el Excmo. Sr- Marqués de Aguas Ciaras Coude de V¡.la-nueva...................................
7.	—Por otro al Sr. don Francisco Muñ z, do-
nó el Sr. don Ramón Muñoz ............
10.—Por otro al Sr. don Martin Francisco da Aróstegui y Armuua, donó el Sr. don Miguel Armaría..............................
T2-—Por otro al Sr. Coronel de Milicias dou Francisco Ventosa, donó la Sra. doña Agustina Bou de Ventosa.......................
13.—Por otro al Sr. don Joaquin Casauova. y Rodríguez, donó el Sr. 1). Inocencio Casauova....................................
Escudo». Mis.	
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
16.	—Por otro al Sr. don Domingo Rivero: do-
nó el Sr. don Domingo Riyero........
17.	Por otro al Sr. don Antonio Baldomcro Cabargas, donó ei Sr. don José Cabalgar-
21.__Por otro al Sr. don Vicente del ( orrai,
douó el Sr. dou Miguel del Corral .....
o-i__Por otro á la señora dona María de
Jesus Guerra, donó la Sra. doña María Ig-
nacia Guerra..........• • • ••• - • ; - • -
Por otro á la Sra. doña Adelaida Jimenez de Cisneros, douó el Sr dou José Maria Cisneros............• »--’•.........
Otros ingresos.
4._D. Eduardo Odena, á cuenta de tmn deuda cedida á favor de esta Real Casa, entregó, 30.—El mismo coa el propio raoúvo entregó..
42	500
42	500
42	500
42	5G0
42	500
467	5ÜÜ
11	333
11	313
Total’....... ....
49)	166
Son cuatrocientos noventa escudos ciento sesenta y seis milésimo.- salvo error ú omisión.
Habanu 30 do Abril de 1655.— Tomá.3 ds ¡teína.
Juma tie 0ooiaiuo sSel R®«1 O« i egli» de Corredore».
PRECIOS CORRIENTE*.
AZCCARUS PAK A E8TA»A
Blanc» interior á regular.... j
Idem bueno á superior.........
Id»m llórete..................
Idem trenes de Derosne y Itili i» u
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular u? 4 á
9 (T. H.).................y”*““*— —
d. bueno á superior n? lü á 11 id. Las olerías psva el extranje-Quebrado interiorá regular n? 12 ro por el núm. 12, «sude 7¿
Los azúe.-ire» pava E spaia, sa pagan á razan de Si ría ®
»1 núm. 12.
Quebrado inferior á regular
á 14 id....................
Id. bueno nt 15á 16 id.........
Id. superior n? 17 á 14 id.....
Id. florete n? 19 áSOid........
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior.
por
rea.es arroba.
CAPO*.
...... \ de 16i á 17 pesos quintal con
....... i condiciones.

Finos ... ........
De primera calidad..
Do segunda idem...
De tercera ídem...........— .	,	, .
) Nominales eon tendencia á Triaches cemente» buenos..... 5 la baja.
CAMBIO»
Madrid.......................j
Barcelona..........-......... i
Santander....................) de 3¿ á *i po P*°-
Cádiz...............-........I
Otras plazas de España.......j
Lóndres...................... de 16J á 17 idem Idem.
Hamburgo..................... da 40 á 41.
París.........................]
Havre, pagadero en	Parí*.....|
Marsella................
Marsella, pagadero en París--
Burdeos................_.....
Burdeos, pagadero eu Paria...
Nantes...............-.......
Nantes, pagadero en Paria....
Nancy........................
Nancy, pagadero en Paria,....
Amberes......................
Amberes, pagadero en Paria...,	_ ,
L de 13J á 14 pg descuento.
New-York ....................<
} de 14 á 144 Idem Ídem. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De mu ros.—D. José María Ugarte, D. Gonzalo de Córele
ñas.
De cambio» v ACCIONE».—D Agapito Gutiérrez, D. Antonio Serrapiñana.
Habana 5 de Mayo de 1866.—El Sindico, Juan Juhi
' de 34 á 3{ pg premio.
Observatorio Fisico-Meteòrico.
Habana Mayo 4 de 1866.
	6	2 1	
	M3		
<	8 *5 g	i '■©	•O "3
££ O	w		
P3	BS		
N.
12
760.65 27.00 28.00 l9.5J 731
11
*
»
fe*
•X3
V.
O
i>
1
I
.5 *
* 5	g , _ _
—	o C	e 1 * -
*3
«

fl3 ÍS 8
-5
-Ô
u
E
í
•S«
76.053 25.20
760.4^25.00
I
780.31124.80
760.1324.40
I
760.0324.00 760.20 23.60
I-
760.55.23.80	24.40
19.53 19.65 19.78 20.02 20.27
I
20.13 93 20.Ó0 91
•w "i- *3 •
O ^	r—I
®	e •§
>> w ¡4»
Mi
■2¡ S ■« i
> I


760.9229.00 30.40 19.48 651
760.89 30.40 31.40 19.98 59i
I	I	i
780.6131.20 31.40 19.19 56
:	i ! i
760.4131.80,32.8018.45 52
760.03
759.89
759.72
759.76
759.58 759.51 759.49
759.59 76Q.0C 760.13 739.35 760.3C
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
S
S
SE
8
32.40 33.00 18,54 45'
32 60,33.10 16.42 44'
!
32.00 32.6016,79 47
31.60 32.6016.81 48j 31.20 32.00 ¡6.92 601
30.80 31.80 16.80 58
30.20
i3.60 23.80 23.30 26.20 23.00
31.2017.17 54
13.18 62
¡19.27 73
1 I
¡19.03 73
¡
18.9175 ¡18.65 74____
Acaecimientos
S
8
S
8
SE
6E
SE
SE
SE
SE
SE
SE
1 1
•5-S « ? ® s
? *
s. B v
TT
S-8
ñ-rr
V)
2 ce K *
5 *
§ £
sa -5
Vi V
2 Ä 'S S
■ta *
'S
w SJ
« r
*C3 ?
! ff »ii § « Io
0.2
Máximum de evaporación, 30.70 mm.
Calle de Dragón-s núm. 61.—P. A. del Director, el dante primero, Ricardo Zenaz.____________________________
Ayu-
QUINTA SECCION.
OFICINA* DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—D. Pedro Esteban y Arranz, Gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, Caballero de la misma Orden y de las militares de San Fernando de primera clase y San Hemejildo, Comendador de la distigui-da Orden de Carlos III. Oficial de la Orden de Leopoldo de Bélgica, benemérito de la patria, Brigadier de Infantería de loa Reales Ejércitos, Gobernador militar y Político d« esta ciudad y su jurisdicción, y Presidente de su Ilustre Ayuntamiento, &c. &e.
En cumplimiento de la circular del Gobierno Superior civil de 1. 0 de Octubre de 1856, ha de proceder el Ilustre Ayuntamiento, á nombrar Mayordomo de Propios cou arreglo á las haces que establecen los artículo» desde el 83 al 90 de la instrucción de 10 de Julio del citado año que eu copia certificada por el Secretario se publicad continuación de este edicto, por cumplir el dia 30 de Junio inmediato el funcionario que actualmente desempeñt la plaza, bajo las condiciones del 2 p.g de las cantidades que se recauden procedente que se ccimaUn, el 3	p.§ de los
en Administración de la mudad, y el por los que se recaudan en la misma forma en el campo, no percibiendo nada por depósitos ni reintegros y siendo de su cargo los ca-orde recaudación. En consecuencia, de acuerdo con la exp esada CoiporaB'on, he dispuesto se publique el presente edicto para que los que deseen 3er aspirantes á dicha plaza, presenten sus proposiciones en • sta presidencia dentro del término de 30 dias, contados desde la primera publicación, que se verificara por igual término en la ‘‘Gaceta de la Habana’’ y “Autora” de esta ciudad, fijándose copiaen el lugar de costumbre; y con la advertencia de que dicho nombramiento tendrá lugar en el Cabildo ordinario que ha do celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia 25 de Miyo próximo.—-Matanzas 24.de Abril de 1866.—El Brigadier Gobernador Presidente. —Pedro Esteban.—El Secretario.—Rafael Otero.
de ramos que están
bp.g
CAPITULO IX.
DE LA MAYORDOMIA DE PROPIOS.
Articulo 83. Cada Ayuntami -nto nombrará un Mayordomo do propios 3’ arbitrios que desempeño la recaudac on ds todos los f n djs municipales conforme á lo prevenido en ota ins:rucuon, y á io que acuerde el Ayuntamiento 6 la Junta municipal c cai-gada especialmente de vijilar la recaudación de dichos fondo».
Art. 8!. Para el nombramiento de Mayordomo se publicará l.i vacante por edictos on los purages públicos de costumbre y en los periódicos oficiales á fin de que las personas que aspiiou al desempeño de aquel cargo hagan sus proposiciones. Estas girarán sobre ei tanto por ciento ó la retribu-cio 1 que hayan de percibir los interesados y sobre las garantías quo hayan de prestar al Ayuntamiento.
A(t. 85. En vista do' las proposiciones presentadas el Ayuntamiento procederá á a elección del Mayordomo entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que coeninn en sus au torea l«s circunstancias qúe deben adornar á un funcionario pú-b! ce. En otro caso como en el de que juzgare inac p ables todis-las proposiciones el Ayuntamiento podrá elejir libremente. La e ic.-ion -o hará por mayoría abso u a de vo‘o¡, pero se requerirá paia proceder á e i la la conenrrene a de dos terceras partes por lo meroi de los individuo* de la corporación municipal. Si de la primera votación r.o resu toe mayoría absoluta en favor de ninguno de los candidatos so p o.edova á la segunda entre loi cLs primeros que ¡a hubiesen obtenido relativa En ca«Q de empate sa lepartirá también ia votscicn, y si diese igual res.ritado, el vo-to del F.eriJei.ts decidiiá. Vcriúca la la elección se someterá á la aprob é ion del pobi rno de1 denartamento, remitiendo al efecto el x ed e: ti, original ó cr i 1:asió ¡ literal de él 1.lirada por el Sr, Secretario del'Ayuntamiento.
Art. 86. El nombramiento de Mayordomo de Propios eo hará por el término de tros años, y á ia couclusiun de e o> podrá prorogarse por otres tres si el Ayuniam'iento lo estimase to.-vo niente, en cuyo cuso se someterá ei acuerdo á la aprobación del gobierno del departamento. Si el mayordomo no estúv ose dispuesto á obturé la próroga deberá ponerlo on toiucimiinto del Ayuntamiento con tres meses de antelación al término do su
cargo.
Art. 87.
El mayordomo de propios no podrá sor separado durante ei tiempo prefija io sino en virtud de causas graves y mediante uu expelí ente justificativo do lar misma»; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino’por causa leiítima debidam nto justificada. En ámbos caios él Aruntamiei to someterá su acuor 10 á la apmbaci <n del gobierno doi depaitann nto.
Art. 83. La retribución que lia 'o percibir el mayordomo de propios, se fijará para cada uno de los medios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario.
Art. 89. El mayordomo hade afianzar el cumplirr.i nto ce su encargo cou el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ii greso. El valor d■■ la fianza consistirá en dinero efectivo depositado eu arcas reales, en acciones de compr-ñía ó t-ociedades anónima», al precio que designe el gobierno del departamento según el corriente en las »latas, cuyas acciones se depositarán también en arcas reale s ó en hienas inmuebles libres de gravamen cuca tasación esco laca una mitad de la cantidad señalada pa afianza. Loa valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sugetoi á ellas miéntras dure la responsab.lidad del mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesidad.
-\rt. 90. El expediente de fianza del mayordomo se ha de someter á la nprobacion’del gobierno del departamento después que el Ayuntamiento la c.n-iltre'bastante y se conforme con las garantías prestadas bajo la responsabilidad mancomunada de todos los individuos- e la Coimoiaciou.
Matanzas abril 24 de 18.)S.—El secretario, Rafael Otero.
Presidencia de la Junta' Municipal de Beneficencia.- -Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condiciones para subastar el depósito judicial de esclavos de esta villa he señalado el sábado diez y nueve de Mayo próximj á las seis de la tardé para que ante esta Corporación en la Casa de Gobierno se celebre dicho acto con sujeción al referido pliego que mas abajo se inserta á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten, con advertencia de que solo en el caso de resultar una ó mas iguales á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrándose la contrata á favor del qu3 hubiese ofrecido mayor tipo por cada depositado. Lo que para general inteligencia se anuncia por tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil,—Cárdenas diez y nueve de Abril de 1866.—Eugenio Loño.
(Véase o! pliego de rendiciones pub.icario en la Gaceta del 26 del pasado.)
Tenencia de Gobierno Político de Sun Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. Francisco Maclas y Sua-rez natural de Canaria» vecino de Vereda Nueva, casado y do 50 años de edad, de ejercicio vendedor de aves y huevos, la licencia anual de tránsito expedida por aquella Capitanía en 29 de Enero del corriente año, anotada al número 244, se anuncia al público á fin de que quede sin ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto ei que lo portare á las penas que marca la ley. -—San Antonio 1. 0 de Mayo de 1866.— González. Anleo.
Tenencia de Gobierno de Villa-Clara.—Don Jo*é García de Valdivia y Moreno, Coronel de Infantería, Comendador de número y ordinario de la Real orden , Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y Militar de la de San Hjrmp.neg.ldo, Comandante Militar y Teniente Gobernador da esta jurisdicción etc.
Hago saber: que á las once de la mañana del dia 26 del corriente m:s ha sido presentada «n esta dependencia por losSres. D. Francisco Goñzalez Abreu, don Eduardo Abreu y dou Mateo Oasano va y el pardo libre Juan Bautista Ácosta, una instancia solicitando registro de unamiña-quo han descubierto en el partido de Seibabo en esta jurisdicción y terrenos de la hacienda comunera “Escambray,” sitio conocido - con el mismo nombre, en medio de sabanas incultas que también se titulan del Escambray, donde han encontrado dos excavaciones antiguas, cuya mina la titulan “Nuestra Señora del Cármen” y designan dos pertenencias con la situación siguiente: dt sde una palma que s» halla intermedia y casi equidistante entre las dos dichas excavaciones á un j’igü :y rumbo Sur, hay la distancia de 90 metros, partiendo cela misma palma rumbo Oeste hasta el pié do la loma titulada “Gobernadora” 210 metros, desde la misma palma intermedia y en dirección al Norte hasta el Rio de 8agua median 58 metros y desde el mismo punto de partida liácia el Este el camino de Santi-Spíritus 500 metros. Los solicitantes son vecinos do esta villa,
Y habiendo adm'tilo dichi solicitud en cnanto haya lugar m derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propia tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” dé esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Ceihabo, á fia de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer dentro del término dn 60 dia* contados desde la facha su» solicitudes, pues trascurrido este período no se admitirán reclam iciones de ninguna especie,
Villa-Clara 29 de Abril de 1866.—-José García de Valdivia.
7. 83 El puente se dará concluido eu el término de dos meses que principiarán á contarse desde el dia siguiente eu quo se notifique al contratista la aprobación del remate, y no se le abonará cautidad'alguna, mientras la obra no sea recibida por el perito que dcaigne la comisión de ornato.
8 * No se admitirá ninguna proposición que o-ceda de 958 escudos 400 milésimas que es el que resulta de la presupuestada después de deducidos el valor do Jas piedras y los jornales i e peón.	.
9.	a Se admiten proposiciones basta el mismo día y hora en que tenga lugar la subasta, debiendo presentarse aquellas en pliegos cenados.
10.	a El remate se verificará en la c*sa Consistorial ante el I. Ayuntamiento; y se admitirán poittira» áia llana durante cinco minutos, entre los que hagan proposiciones iguales y «las ventajosas.
11.	~ No se admitirá proposición alguna sin que s» acompañe un papel de abone de persona ue suficiente arriigo, que responda de 80 escudos como garantia de remate, ó un recibo que acredite haber depositado dicha suma en la Mayordomia de Propios.
12. a Cualquiera duda ó cuestión que se suscite acerca del cumplimiento de la contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arregla á las disposicto' es vigentes.
Gnauráuamo 10 de Abril de 1885.—Juan Carroza.
Es copia.—Mena.
Iluitre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para subastar los servicio» municipal»» Je alumbrado público de cata cabecera y manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplido* y presos transeúntes se lia señalado para que tengan efecto dichas ajibaata» el dia veinte y ciuco -ie Mayo próximo venidero á las doce de su mañano, en esta Caea Consistorial con »ujecion á los requisito» y condiciones que »e acpreaan en los pliegos que se insertan á continuación.
Babia Honda 28 de Abril d» 1836.—El Secretario. —José Aizcorbe.
(Véanse los pliego» cío condición*« ’publicado» en la G at»'a d»l 2 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil e! pliego de condiciones para subastar las reparaciones que necesita da casa cárcel de esta cabecera presupuestadas en mil doscientos once eicudos, se ha señalado para dicho remate el dia 25 de Mayo próximo venidero á las doce de «u mañana en la enea Consistorial con sujeción á los requisito» y condicione» que se expresan en el pliego que se inserta d conrinuacion. — Bahía-Honda, Abril 28 de 1866—El Secretario, José Aizcorbe (Vease el pliego de 1 ondlcloue» publicado en la Gaceta oficial del dia 3del corriente.)
Secretaria del Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario—No habiéndose presentado aspiranta alguna para proveer la plaza vacante da Directora de la escuela Municipal do niñas do esta ciudad, dotada con el babor anual dn seiscientos escudos , doscientos ochenta y ocho p.ara alquiler do casa y noventa y seis para gastos de material, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente, para que «n el término de 30 dia* á contar desde esta fecha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaría sus instancias documentadas. Santa María del Rosario 27 de Abril de 186 6.—Ei Secretario interino, José María Guillez.
SEXTA SECCION.
J«ÍS«aD«« DE FRIMERA INSTANCIA
<
rebeldes y contumaces é incursos en la pena de la ley. Giivt, coa mayo 1 ? de 186 j.— vioieno—Luis J. Marín—Y pma q„, J" ga efecto libro la presente fecha ut-supru.—Luis J. Marín
E O c
D. Luis dr. Atda y Tapia secretario honorario de S. M: y
mayor deldistrito del Cerro.	" j^te»
Por esta mi primera cana de edicto y pregón cito 1| emplazo á Don Miguel Lujno, cuyas generales se i(fn’om*ln# 7
n.. .. /hsv\t|.A t\ ¡7. VM1 A1I A víselo . - A Mit.inav« I*A	,..	I . * "X ^ i _ —
que dentro de nueve (lias se presente preso en la Real Cíi'1.'"'11 esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ll¡el ^ que se le sigue por herida á Don M gnel áigler, cierto y eilUl» que si .-»si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de |n .Ut l Gario se declaiárebelde y contumaz éincu'so en in» pena»»/0?' loy. Habana mayo 1. ®, de 18)3.—Alda.—Por manda lof je 6 * noria.—José María Gamboa.—Habana 19 de inayo de* |«S>U.*e" José Marín Gambca.	r q „jj’~
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, ]¡»L * emplazo,al asiát eo .Joaquin Mona, cuyas generales so i»|,Sin para que dentro de nueve diat se presénten pieso eu ]a ¿¿.'oj-i col de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resuia i-n ¡*
.... na 1 n n e. n r\ Irt £» I rt» 11 r\ 11 ,\V 11 111' t .1 X ,1 \ . í,\ , u Tt .. ií. 	. Á *
causa que se le sigue por hurto á d-)u José Gutierre» yJOa p|~ reutlno Vivauco, cierto y seguro que se le oiré y adáiuistrat'
„ ivlfmilstrajt
justicia, y de lo contrario se -o declarará rebelde y contnmáj ¿ incurso en las penas de la ley.—Habana 19 de ma-o de' 13¿¡ „ Alda—l’or mandado de Su Sria.—Jocé Mario Ga»>boa.— Habajf Pide mayo de I006.—Por mandudo de Su S“i—José Man, G un boa.	E O 9
l'or esta m! primera carta de edicto y p-egon cito, llamo .
emplazo á dou José Noalies natural de Ca-aluña, soltero, ¿3 años de edad, estatura regular, color trigueto, polo y ceja, tle„r|) y lampiño, gara que dentro do nueve olas so presento preso eu |tt Real cárcel de de esta cluJad á desimrguiva de la.culpa que h¡V(¡, sulla • n la cau-u que se 1« sigue por estafa, á don Jjsé IJuguéj' ro que si asi lo hiciere se*« oiré » ...1	. •>
to y seguro que si asi lo hiciere se »e oirá y administra:á ¡ng, ticla y de lo contrario se le dechirará.'qbride y contumaz ó iucup so eu las penas de la loy —Hab-na mayo 3 de 1833.—Alda—pc¡
mandado de Su Sria,—Jose María Gamboa.—Habaua
muyo j
de 18S6.—José María Gamboa.	E O 9'
Por esta mi tercera carta de odicto, cito, llamo y eippljjj al moreno José Inocente Rodríguez, natural de esta ciudad, v¿. ciño iie. Cerro, cabe del Salvador número siete, soltero, tabaq j, ro, como ue veint- y tres años de edad, para que dentro del njr. mino ne nueve días contados desde esta fecha se píeseme cu 1» Real cárcel de esta ciudad, á d-scargarse de la culpa que ]8r4> sult.a en la causa que contra él se sigue por herida á José criollo' b t-n ontendioo que si así lo hiciere se le hará justicia y de lj trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las .la, da la ley.—Dado en la Habaua á 3) de abril de 1836___
conti-
ñas
—Por mandedo de su señoría Gabrhl de Salinas.—Y
pata *n
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.—Do <5rd*n del Sr. Presidente de i-»ta Ilustre Ayuntamiento, se convoca par« el remate en pública subasta la construcción de un puente de manipostería en Arroyo-Correa con sujeción al pliego de condiciones que bc insertan, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento. y cuyo acto tendrá lugar el 25 del próximo mes de Mayo en la ¡Sala Consistorial á las doce de la mañana, Y para la debida notoriedad se publica, á fin de que Iob que quieran contratar dicha obra formtu bus pros posiciones eu pliego cerrado, segun el modelo siguiente-D. N. vecino de este púsolo enterado de los anuncio-publicados con fecha de... .y de las condiciones y r*. quisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta de la obra del puente de mam postéala en Airar yo-Correa, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á los referidos requisitos y condiciones
por la cantidad de..
(Fecha y firma del proponente.
Guantánamo 23 de Abril de!866—Manuel I. Mena.
Pliego do condiciones formado p«ra la construcción de un puente en Arroyo-Correa.
1.	_El puente so arreglará á las figura» y dimensiones del plan que obra en el expediente del asunto, y su baranda será de mamp .»teria ordinaria de 4ÜU milímetros dee-pesory sardinel de ladrillo arriba, con una piedra labrada eu sus extremo», para contener dichos ladrillos.
2.	a Las parsd.-s maestras tendrán 9 matros 160 milímetros de largo, dicha medida es la dt-1 ancho que tiene ia calle de Sta. Catauua y forutaud" línea co»i ella, mas los gruesos de las barandas será de expesor de 650 milíme r 13: los cimientos tendrán dn metro de profundidad ó mas, sino se encontrase la solidez que u cha obra requiere.
3.	a Los estribos serán do largo en el pié, de un metro 803 milímetros y animará á la línea ioter-or dulas maestras, y abrirá de e. tas 45 grados, rematando á la horizontal de las impostas.
4.	a Las dovelas é impostas de los dos medios puntos, serán de piedra bien labrada, b.-.jo plantilla murt lllnay cincel. La bóveda e impostas de adeu ro serán de ladrillos de úson.
5.	* Todos los materiales quo se empleen en la obra, deberán ser de I03 reconocidos como de primera entre I03 que se usan en el pais.
6.	K El Ayuntamiento dará las piedras que se necesiten pava los muros, y 4 peones de ios cimarrnnes que existen en el d tpósito municipal,siendo de cuenta del contratista la conducción de la piedra del lugar donde se encuentra al de la obra.
En los auto» promovidos por el Ldo. Don Manuel Aguirre contra Don JoaquludePalma, D? Luisa y Doña Rosario B.iren-guer encobro de pesos se ha proveído el auto que á la letra sigue.—Habaua abril 5 de 18)3.—Vistos: por mejorada la ejecución eu las treinta caballería* de tierra del ingenio domolldo Añilíto y su potrero anexo Miraflores, entendiéndose por la suma porque fuó despachada, constante en el mandamiento fojas diez y seis: hágase la 11 tlíiuucion do estado; admitiéndose la nía-, nifestaSion cont-ipida en «1 primer otro si doi escrito inmediato que antecede.—Álv-rez Torrijo-i —Ldo. Agustín Valerio.—As¡ mismo está dispursto.se haga saber á los deudores que si dentro de quinto dia no acredita 1 su personería en rstos autos en Procurador de número instruido y expensado se le harán las notificaciones .■ 11 ios estradas del juzgad 1 parándoles todo perjuicio sin necesidad de nueva providencia. Y para su inserción en tres números consecutivos libróla presente. Habana mayo 2 de 1836. —Ldo. Agustín Valerio.	’ A 6
Por auto del veinte y cuatro de Abril último y decreto con-cordaute del dia veinte y seis proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaido en la testamentar a de Don José Joaquin Ramos y de su consorta Doña Cecilia Perez. está dispue»to quo en persona ó por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos I03 internados en el juicio que lo son D. Francisco, D. Pedro, Doña Cecilia, Doña Brígida y Doña Isabel Ramos y Perez, y las oucesiones de Doña Maria del Rosario, i Doña Antonia y Doña María déla Concepción Ramos y Perez, para que el dia veinte y nueve del presente mes -¡e mayo á las diez de su mañana comparezcan en este juzgado personalmente si le fuere posible, ó por medio de poder, para uu acto de concurrencia que está dispuesto en dicho juicio con objeto de nombrar un 1 epresentante común y acordar
10	demas que fuere conveniente para la breve terminación del juicio: apercibidos de que los que no asist.eren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y que en el caso de no nombrarse por las mismas el representante común lo hará el juzgado de oficio, y no se les volverá á citar para nuevas juntas, haeiéndpseles las notificaciones en estrados si no se apersouaien en autos por medio do Procurador. Y para que tenga electo ia publicación dispuesta libro la presente, Be jucal mayo 2 de 18ü6.—José de Ortega, Notario público,
A I 8
EIHCTOS,
Don Jacinto de la Bue.lga y Cañedo, alcalde mayor de esta ciudad
y sv jurisdicción por ó. M. etc.
Foresta mi prim ra.carta.de edicto cito, llamo y emplazo á Don AntoVm Salguero, natural de Galicia, vecino de la Habana, estado casado, .le cuarenta y cinco años da edad y reparador de la via terrea del Oes e para que en el término da nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la cansa por descarrilamiento de un convoy de pasajeros] de dicha emptesa, seguro de que si asi io hiciere ss le administrará reda y cumplida justicia, y de lo contrai io quedará incurso en las penas que merezcan las leyes. Bejucal mayo Zd« 1866—Ldo. Juan Froncisco Rodríguez.	E O 9
Donjuán Mauricio Cunes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario, llamo, citó y emplazo á don Francisco Tejada y Gabona y D, Ma uuel Sjíiiz para que en ei término de nueve dias contados desde
11	fecha comparezcan en esto juzgado á responder á los cargos
que les resultan unios nut s criminales que se siguen ccntia los-mismos por abuso cu el ejercicio d ■ sus funciones como capitán y teniente pedáneos que lian s.do de este partido apercibidos de que si asi lo hiciesen se les oirá y administrará justicia y en otro casóse sustauciirán los huios en su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes 2 de mayo de 1835—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sria.— Martin Ceballos.	E O 9
Cl Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Trc-
einci...
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ’emplazo á Antonio T.zou, hjodoAndies y de Brígida Alamo natural y vecino de Puerto Rico, da quince años 00 edad, so teio y ejercitado ei» el mar, para quaeu oi térm no de nueve dias contados desde la publicación doi último anuncio so pio-souta en la Dnrcel pública de esta ciudad á descargarse d la culpa que le ro-u.ta eu la causa que se le sigue pjr venir de polizón cou el' aper correo A López, seguro de que si asi lo hiciere, se le* oirá y administrará justicia y que de io contrario se ie de-c-ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu nal para notificarle sus providencias. Que asi lo be mandado con la consulta del seño Asesor. Habana 19 de mayo de 1866.— )’. A. de S. U. el 29 de Fonseca.—Por mandado de tíu Sria.— Carlos de Acosta.	E O 8
ü. Josí Porrua Cal di ue: o, alcalde mayor del distrito de Hilan di
esta dudan tice..
Por e.-íe mi segundo edicto cito, llsmo y emplazo i 1). Clan dio Casal para que dentro de nueve dia» sé piesante en la Rea. cárcel á descargarse de 1* culpa quo ^le r- salta en la causa crique le sigo pur estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y d* ue lo declararé rebelde contumaz e incursu e I las penas do la iey y por bailantes ios estrado» de. Tribunal. Habana mayo 4 de 1866.—Porrua Valdivieso-.—Pul mandado de «n »„-ñor *—Cário* Laurant.	EOS
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Rafael (pero) do estatura alta, delgado, cara redonda y los dieu-t js muy largos y colon 1 á cargo uc Don Antonio Granado; par# que dentro do nueve dias so píese te en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto cieno y seguro que si asi lo hiciere so le adminlstraiá justicia j de no lo declararé rebelde y contumaz-incluso en las penas de la ley y por bastan íes los estrado» del Tribunal. Habana y mayo 6 de 18)6.—Porrua Valdivieso.—Por manijado de su señor a,— Cárlos Liurent.	E O 6
O. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito de Jesús
Maria y su jurisdicción, etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou José Montes Aragón para que en el término de nueve dias cont dos desde esta techa so presente eu la Real cárcel de eit*i ciudad á descargarso de la culpa que le resulta en la causa que se
publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana maya 19 da 1833.—Gabriel de calinas. .	,	IiO j
Por esta mt tercera eáVtU do edicto c:to, llamo y einpl»20 á Don José Enti algo, natural ds Trinidad, en esta isla vec¡n0 quo fué de la calle de la Gloria número 92, on esta ciudad, sol, tero, sastre, de veinte y trea años do edad, para quo dentó) dti término de nueve días contados desde esta fecha se presento o» la Real Cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que |e
resulta eu la causa que contra ól se sigua por abuso deconfiam» bien entendido que si asi lo hiciere se Te hará justicia y de lo una trario se le declarará rebe d- y contumaz é incurso en lus pCI111' de derecho!'Da-jo en la Habaua á 19 de inayj de 1833.—A da.—
1 publique por tres números de la Laceta el plan de adjuj¡cs. n siguiente: ia viuda Doña Maria de Jesús Acosta, toan m isa, ubicada 0,1 el pueblo de San José do los Lajas, doman, latería embarrado y guano y uu solar contiguo á la misma por
Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.—Y para u publicación en tres número» consecutivos de la Gaceta ótica1 libro la presente.—Habana mayo 1? de 183,1.—Gabriel do ¡)t.' iuas.	E O 6
REMANES.
En la testamentaria de. Dou José Hernández y Hernán^ ha dispuesto el señor alcaide mayor de e.- te partido por antem;.' se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudica
casa,
pOStei'ia cuiuciiiiuu j y mvLiii j uu «uu, CUUblg uu a in misma P0(
a suma do uu mil ciento cuarenta escudos eu que están tasados y el heredero Don Jo-é Hernández, se adjudicados negro no®, brados Manuel y Josefa valuados en un mil cuatrocientos cu. cuenta rscudos, una yunta de bueyes, dos vacas paridas, unes, bailo y os enrretoneif que lo están en trescientos sesenta y cua. tro escudos: m s unas cuatro fábricas _do embarrado, tubla» y guano e.iiíicadus en terrenos del ingenio Sau Rafael estimadus en cuatrocientos «scudos, todo por el precio de la tosackm coa rebajo de cien escudos; áfiti de que si hay quieu quiera mejorar, lu ocurra á v, rifiearlo dentró do quince dais después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente. Jaruco abril 35 de 1866.—Jacinto Villageliu.	R Q’
El señor alcaide mayor da Be’eu ha dispuesto por ante mi s# verifique 011 las puertas del juzgado el día once del corriente el remate de uu negro d - unción congo, ofi lio tabaquero y como do cuarenta años, nombrado Benito tasado en quinientos pesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prés ate. Habana mayo 5 de 186).—Juan Regueyia.
-a '	R 0 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por JJ, gj. berto Ne sc’i haciendo cesión de bienes á sus acreedores lia señalarlo el dia nueve del entrante mes para que tenga efecto sa su morada ca lo Cerrada de Santa Clara numero 21 la juntada aquellos bajo el apercibimiento á los qtto no concurran do quedo r sujetos á lo que acuerde la may oría de los asistontes al acto, Habana abril 30 de 1833.— Francisco de Castro..
lí 1 9
LOS VOC A'l’O III AS.
En las diligencias promovidas .por Leña Isabel García so-licitando que el juzgado la autorice para representar por sí miniante la ausencia de su marido Don Cristóbal Perez, ha dispuesto el aicalde mayor de esta ciudad par auto mi se convoque eu r .-3 números ai ant -dicho Perez para quo ileútro do quince dias despuos del último anuncie coni.ia.-ez.ia on el juzgide. X jut a su publicaCipu libro la presente. Bejucal mayo 2 de J83\—Lile. Juan Francisco Rodríguez.	C !•
En el inc.dente á la testamentaria de don Migue/ 0» ory
Puns formado par» tratar de la aseguración de! haber dolos mo-ñores doña Elvira, don Migliti, don José Calixto y üoña Morcel
i Invwst- -ir 191 l<	. la . 1	I «1 ... A, -i _ 1 I J _
Genery Rincón ha dispuesto el señor alcalde mayor Ole\ borro por ante mi, á instancia de dou Ramón Aliones curador de dichos menores se pub ique la pr.iposieion que hace doña Créscenci« Massaguer de Bermejo de tomar e! referido haber bajo las bases y condiciones siguientes.--Primera asegura el haber dolosrs fél idos menores con hipoteca prefija y especial de las casas número) 256 callo del Campa ario, y dos cela calle del Cármen, gravando igualinen » las dos ciugadeias números 4 y 6, do laíil. tima calle referida: segunda-, abonaré por la cai tidadqueaic-gui e el iut res del ocho y modio por ciento anual por mesadas anticipadas que séhflútregnráu al curador, en caso que no e»p ro, de faltar á ese pago puntualmente estoy en el deber de presunta al curador uu fiador principal pagador á su satisfacción á fin di que no se demore ni un solo dia ia mesada anticipad»; sin pe-juicio del derecho del curador para embargar los alquileres dolci predios mencionados c.n los que uu tercero no tendrá jamás píele-rancia y de su acción p ra sacar el capital por remate de las cesas hipotecadas con. objto de hacer la imposición en otras fincati los perjuiciosy costas que se ocasionen por ello serán do mi esclusivo cargo; tercera me obligo también, en no gravar en mal de lo que estén las fincas al tiempo deliacerse la escritura dt-aseguración, sino c on consentimiento y pava mayor claridad advierto que la casa do la calle del Cármen núm. 2: esté veudidicn meto de retro y que lo que se compromete respecta de e/Ja, es la f multad de volver,a á adquirir, qus la cindádeja del número., su tre una hipoteca de.. .. pesos y que aunque está vomhda eu pacto ia otra cindadela leusumiré el pleno dominio dé élla e.úio-gaudo del inero que reciba de lo3 meuures en el mismo acto do la escritura al comprador el precio del misino pacto; cuarta, me obligo á devolvo, lo que correspónda áca ht mío de los mouores eu los casos de la ley: infinta, son de mi cargo 1 » costos de la ti sacion de io< p.. eJius el importe de la papeleta de hipoteca, puri .a escritura de aseguración y lo» costos de la in:»,»:, n-ciitursJ de su testimonio para la toma Ue razón. Y para su publicados por tres número» d - la Gaceta, Siglo' y Dia, io de la Marina. V.j on de que el quo quiera mejorar dicha proposh-ion ocurraá uij escribanía libio la presente.—Habana -brìi 36 de 18)6.—fot el Ldo. don Luis Radilgm-z.—Cárlo» Rodríguez. C 6
Por auto proveído por ol señor don. Laureano Femante Cuevas, alcalde mayor Ue «áte partido judicial con fecha fió dé pieseute mes se ha declara-1» Á don Eduardo M. Lavanderau es ad» da coucurso nocvsario y señalado el dia 16 del entrante mes de maj» para que tenga - fecto una j unta de ae eedores,«ir pon endose a citación de ios ausentes ó ignorados por trise-’ meros consecutivos de la Gaceta oficial, a fin de que compri'’ can en este juzgado el mencionado dia con el objeto de seo* lo procedente cu el estado del concurso. Y para que tenga ¡a expresadaeitaciou por ¡a Gaceta oficial libro la presente « Can Oristóbai á 3) de abril de 183o.—Santiago Gutierre» debe)
R a! Tribunal de Comerfio.—Consecuente ú despnC''10 ■* la Real Sala Segunda dejusticH de ¡a Emina Real Adiraci*:
le sigue por hurto de uu canario cou su jaula á dou Antonio de Castro Palo nino seguro de administrársele justicia
, y do lo con-
trario declarársele rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la loy.—Habana y mayo 1.' de 183). — Palacio.—Por mandado del señor Juez—-Manuel Padilla de A guiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 2 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 8
Don ■luán José Moreno alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M.etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. José Pereira y á D. José Hobale, ambos naturale» de Calida,s l teros dependiente el primero y de diez y nueve años, y el segundo de 19 á 20 años de estatura de mas de cinco piés, de medianas carne», y á D. José el Montañés de estatura reguiar, trabado, eo-mo do veiutoy tres años, lampiño, pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de e.-tu villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por golpes al manileño D. Manuel Culiu de los que le resultó la muerte ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justieia y de lo contrario se les duclaraiá
librado ea los auto» seguidos pendón Ricardo Eleridge, W»ln Muri»on y (Jornp. encobro de pao» s» ha dispuesto i-mutó®
•atorce del corriente que en tre» lúinero» consecutivo» de1,1 Gi' ceta oti iai se haga sa ier á las pettoaa que obtenga la repr- :e
miaño y i,omp, ».
taciou de la âoeie iad dn Moriaon, Herí
cuyo
cargo quedó ia liquidación déla d-’{. Murison y Coiiip.d'l'* cr.úo de esta plaza, que en el térsiuo de tercero dia ocu«s*
dicha superioridad por medio de prpoeudor de la ursina ««f* dar bastuute y las debidas iustrnceio- 8, á continuar la ci n que en los expresados autos fus Húmida y d»n líoberto Jo- ; só Moríson, por si como gerente de M-visun hermano y coinp1' j nía «percibido de que en su deíeccto »«declarará de tuertees»111' , curso.—Habana abril 17 de 16b0.—Fei ando de Castro,
C 6
El señor Don Luis de Alda y Tapia foalde mayor del Ccd* j¡ á virtud do instancia pt.-ducida por DjujU3() quu al-a l'orfe’ gut y Moral«» vociuo de Jesu» del (¡unte ;l dispuesto qUÍ P"! ires números consecutivos de la Gaceta or.;^ 8e „avoque £ lot que se crean con derecho á oponerse á q>, aj referido Ge11?? lez LVnegut y -lora es se le dea lidies de eu.m^bo i»» c»rti»' raciones quo p,diero al anotador de hipoteca, nv encontrar»»8,1 I -s libros do dicha oficina algunos fijados á pcr,s¡is mismo nombie y apellido, para que compaiezcan á dedt¡t|0 deiiu»^ cinco dias cu concepto si no lo verifican d ; quo accederá<« dicha pretensión. Habana mayo 2 do 1833.—üubrie ja »aliuíi-
- C d
Eu lot autos promovidos por el Director do !a c». A' 01' tros, descuentos y depósitos do ia Habaua contra Don ¿¡e H ’’ naud-z Hovia y Don José Antonio Domínguez on col, át pesos, ha dispuesto el señor ab-alde mayor del distrito o Jt-uii Maria que por tres uúmaros consecutivos do ia Gacet® °-ii|l'* cito al o pueoto Domiuguez, á fin de que dentro del téii'h«» tercero dia después del último anuncio se presente en e* , m' n pina practicar el reconocimiento de los pagarés que consti t i cobranza,apercibi-'o eu su defee o de lo que hay» lu)a baña abril 36 de 1866.— Manuel Padilia de Aguiar.
V
6

Por auto proveído por el señor don Leandro Ah’»1® —, jos alcalde mayor del distr.to de San i ristóbal de I» ***“j1 id expediente turmado para tratar de la calificación de -1 ^ sanguíneas de doña Manuela de Meireles Bravo ltindim01* ^ vínculos Rio Grande de Meireles y Santa Ana Ue Aguí'y mandado que por tíos números consecutivos de ia GunD» ^^ so haga saber á las interesadas, cuyos nombre» se e*i1,e. (Je»*, ttn-il, á sus padres, madres, mar.d « ó tutores, que denj'^^^ j
mes después del último anuncio, ocuiran á i'ntregar*u cudi*!
nioFigueroa administrador del Vínculo de Meireles lu*tH¿# ¿oí* ,os necesarios que justifiquen su parente co con	¿iri
que
qu« justifiquen su paren!-Manuela de Meireli-s Bravo,
verificarlo quedarán apercibida» de qur “u wl5 . v ]»j l»' rá todo el peijuicio que huya luca- eu derecho,	¿
._ .— — t--.j--.~~ -i— —v» fog?-'	Jjjfi» -
teresad.is quo designan son la» siguiente».—J-'.	. Jp-
loa Angeles, Petrona Aguí* Medran« y Valdesi •