FAITS ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	’ _	_________________
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de ’los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. ___________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebyedo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el -Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
VENTA-DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de diez y ocho años,
lavandera y planchadora de ropa de señoras, por su ajusta, calla da la Habana núm. 150.	____________________
AVISOS.
D. Francisco Juan de Prado, participa al
público e» general y á sus amigos en particular que habiéndose
separado de la administración de ia agencia funeraria de D. Ka-mou Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36,
frente á la puerta de la capilla do San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos (¡Ttleran ocuparle, con la puntualidad, decencia y equidad que siempre le ii:m .ido características, pues para eso cuenta con aparatos, coches y demás enseres déla mayor riqueza y elegancia, según lo ha acreditado á las muchas persona» que recientemente se le han presentado.
En el sorteo ordinario isñin. 751 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el día 14 del presente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esto plaza el medio billete núm. (1(3695) diez y seis mil seiscientos noventa y cinco.
Lo que se liaee presente para general conocimiento. Habana 6 de Febrero do 1866.—Lear isla Kcrlegand._______________
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigos y al p úblico en general en la calle de Chacón número 62 dondu desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de tocias clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de Iglesia y curiosidades._
CAL DE MARMOL LEGITIMA.
Unica superior á todas las cales para el uso de lo» Ingenios. Su depósito en pipas, en el almacén del paradero de San Felipe.
En el escritorio de la. Dominica se reciben órdenes.
Se arrienda la estancia Doloritas compuesta de cerca do tres caballería - de tierra, con su buena casa de vivienda, gallinero, casa de maíz, casa de mayoral, caballeriza, ár-
boles frutales y todo lo necesario para una familia, dicha finca so encuentra en la calzada Real ver do á 'la izquierda, saliendo de
Marianao con dirección á Arroyo Arenas, impondrán en la Habana calle del Empedrado núm. 2.
TINTE CASERO. COLORES
	0 V« eO -2		w 0 0 Ö
_	c	¿i' á lì! ' j • r <?*•; (' (	1
	0		
	co ¡3 g	Gztiy. / ‘í	<*. CL ctú ® p tí
	O "Sjd G 		—:—£—	H M . ‘ _x • vr..f	0 d o 6- ® B $ “Ö 2
Psra teñir telas de seda, lana’v algodón, chales, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,
Parpara,
Clavel,
Carmesí,
' Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo liara, Salmón,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz, ■
Magenta,
Violeta,
Azid francés,
Azul claro,
Azul'oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo uúmero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al ca'oo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos preña s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando oslas tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el másele o hasta el nías oscuro, bastando para ello seguirlas instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. ^ No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STHVENS, químicos prácticos,
N9 250 liroudway, Boston.
Se hajlan de venta en todas las boticas y en casa do los traficantes en general.	_____________.
PIMIENTA Y LA BOERI AL.
FOTOGRAFO.
San Rafael 29 entre Aguila y Galiano.
En esta galería so hacen toda cla c de retratos, especialmente retratos microscópicos, quo se entregan á los dos días de pedidos, en su dije de marfil, á doblen el primero. Los duplicados mitad de precio. Tarjetas religiosas de notabilidades á 20 centavos una.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miembro do la Sociedad llunuemarh.aa Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los que batisistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha lu cho un estudio particular, lo mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por ésta doctrina liace 18 ano.-. _ _________
D. Estcvan «le Navca, el o cano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido eu toda ella, por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus aTÍsos en esta jmprenta.	,
Obras útilísimas para los médicos y para
el público en general.
Agenda Médica do 1866, formada y redactada por D. Rafael Agustín Cowley, doctor en las facultades de Medicina y Cirujía, fir-, Sf-, lf.
CONTENIENDO
1? Lista de todos los profesores Médicos de la isla de Cuba y de las boticas, comadronas y dentistas de la Habana.
2? Pomología de la mayor parte do los medicamentos.
3? Memorial Terapéutico.
4? Recursos en casos de envenenamientos y asfixia.
5? Aguas minerales nacionales y extranjeras.
6? Facultades de Medicina y Farmacia de la Real Universidad, Academia de Ciencias, Cuerpo de Sanidad Militar, Hospitales Civiles, Exorna. Junta Superior «le Sanidad Local (le la Habana, Diputación del Puerto y C< .ibón. Central de Vacuna.
79 Modelos do partes mensuales á la Junta do Sanidad y de certificaciones de defunción.
89 Vuriedades.
Libro de memoria ó sea una Agenda'para todos los dias del año de-1866.
Se venden en la imprenta y librería de de B. May y Cp., Obrapíanúm. 11, entre Mercaderaes y San Ignacio.
LA DOMINICA.
último hubiese ton ido nuestros aparatos no _ habría sido necesario deplorar el fallecimiento de mas (le -ITO pasajeros.
Bis r«ui
*¡*0—... i-»lía ss~
f» ft'ÏÏfi * ■ T <í
^‘-1 t ¡T Va-: -JL Ò i
.u;
Unicos atientes en í a Habatui les señores Evmarti Pellón y Co npañ'ta cube del Teniente Rey número rió,establecimiento «leí ^Caballo andaluz.”


1 !
tifosi
i b

PILDORAS DE VODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,

v ' ■> ■
m
•líiSaw
según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia' está sanconnda por la práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos e.ec-tos sorprendentes en los oasos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supresión de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
¡ Están preparadas por un nuevo procedimiento que las conserva inalterables indefinidamente cuyo proceder ba sido sometido al criterio de la Real Acadcuiia de Ciencias Médicas, Físicas y Na-- turalea de la Habana y analizadas por una comisión de su seno nombrada al efecto, cuya comisión produjo un honroso informe j que fué aprobado por dicha cu ¡ pon jn por unanimidad y sin I discusión.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la i botica de San José, Aguiar, esquina á la de la Lamparilla; botica ¡ y droguería deLa.Reuuion de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-[ resa, y en todas Jas demás boticas.
Compañía fiel camino do hirírro ele Trini«!
l.a junta general conyo ■ ala ;- — ' te no
celebrarse por titira de"bt coneun\rnoi« nen siria Sé cita nu mente ó los Brey nccináistaspevi a'' n ■' i.m, que según lo puesto* por el tilmo. ¡Sr. Director de. a. inistraciu.i, se efeU «I 17 de Febrero pvódümn, ó las 12 fiá din, cuja morada dél E:
Sr. D. Rafael Rodrigue:. !’••• sitíente de, la empresa, eslíe UP Habana número 85. Se repite que la junio tendrá el carácter 4e ordinaria para reemplazar á un vocal de, la directiva, el cual ha hecho renuncia y á dos individuos de la comisión de glosa, los C04t les se han ausentado; y el de extraordinaria para dar cuerda de]
¡ informe de la comisión que en la última junta general se. nombré i á fin de que examinase el estado de la empresa y dijese loqu9 considerase conveniente y dé un informe del Administrador, oCu. pándase ademas la junta general en un proyecto de fusión, como también de acordar sobre la reforma del reglamento eu lo queso
En esta imprenta se hallan «ic venta las
papeletas para la matrícula do a asignatura del Iustituto de segunda enseñanza.
estime necesario ó útil para ese proyecto; si por la junta general
oí« íuinnfo.vn ü'ínfl.Tmftrif'.A at> n.Hvifvrí'.fi mu», Known ln rtrpvorti/lo____
se adoptare. Finalmente se advierte que, según lo prevenido en el reglamento la junta general se constituirá sean cuales fueren el número j la representación de los que asistan. Habana 29 Encero de 1806.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Sociedad
en comandita de fHhig-o Bondix y Cp. de Cárdenas.
Habiendo determinado vender los almacenes y terrenos
qu®
. Calzada de Oaliano OO y 98.
Ten*mo* la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla,_en_yLu. magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de iguul clase en 3? rancia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consonancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tunemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio saciemos quo encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
- -	• •	1	1 .......1'-:— -	—r, con esperanza, pro-
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos curando ante*todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con-•1 interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras quo proporciona el abuso déla confianza, sino ta
utilidad estable v segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen én las fábricas deLuropa, álas cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras cutíes. Tenemos el mas completo surtido de coches ce todas clases be-________________«.—.. u „r,rvr i na firoc TV/Tiiii/vn rUninh v Hn íinp.	pomo es de notoriedad DÚblica de una lama
olios*expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez^
loe mas mas eupario-
Al mismo tiempo recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeno en conseguir •legantes modelos de cajas, asi como los materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas res en forma y construcción.
Invitamos ni público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado en la cu-lta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
EL APAGADOR DE INCENDIOS. APARATO DESTINADO A EXTINGUIR LAS LLAMAS.
eiáentes demasiado frecuentes que el friego ocasiona. Indudablemente tanto la marina mercante como la de guerra encontrarán en
esta invension un socorro precioso que hasta ahora les ha ¡altado. Los señores Courtines y Mounes, al generalizar este aparato asi como al construirlo con el mayor esmero han tenido un excelente pensamiento cuya recompensa no puede menos de hallar en la aceptación que si» duda merecerá el apagador.
Firmado: L. Grandeau.
El mismo periódico el Tempe dice con fecha del 15 do Junio. Nos llama actualmente mucho la atención nu invento destinado á proporcionar seguridad donde quiera que un incendio amenaza al hombre en su persona ó en sus intereses; se trata del apagador, aparato portátil siempre pronto para obrar sin bomba y con un gran poder de proyección.	.
Como este instrumento es capaz de funcionar fácilmente y sin peligro en las manos mas inexperimentadas no cabo duda en
que bien pronto todos los convertirán en defensa por decirlo asi t ■ ___________;'„va Ar,	rr rlín í-trir la coomridad do rmustras
doméstica que vigilará do noche y dia por la seguridad de nuestras illas v de_____________-.-t—•- T—l..«na NT-n wnrADOC fineflVAfi vfirií!ilfi,dos
familias y de nuestras fortunas. Numerosos ensayos verificados en Parisanto personas de la mas alta distinción no permiten duda alguna tocante á la eficacia de este ingenioso aparato.
No queremos citar sino el último experimento efectuado en el hotel de la sociedad Estímulo. Trescientas á cuatrocientas personas competentes han visto al salir del curso, como el inventor apao-6 en menos'de un minuto un fuego vivo y de 8 metros do extensión sin emplear mas que la cuarta parte de la cantidad de líquido que puede contener el aparato.
* La Real Casa «le líen «licencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ba de celebrar el dia J14 del mes actual. Habana y Febrero 8 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
constituyen el establecimiento conocido por de Jiménez en esta Villa, el cual consta de ocho solares'entre las calles do Pinillos y Cossio, Concha y Vives, otros ocho solares entre las calles de P¡. nlllos y Héctor, Concha y Vives, con las fábricas, muelle, cnrrilc. ras y demas anexidades que comprende, se ha presentado la ol'erti de 83000 pesos nominales poco mas ó menos en acciones de osla compañía con sus consecuencias libros do derechos para el comprador y reconociendo este los $2150 impuestos en los terrenos í favor de la Real Hacienda al 5 pg de interés anual. Y eu cumplí-mien-to del artículo 7?.de nuestra escritura social se anuncia por este medio en 30 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial, Diario de la Marina, Prensa, y Siglo de la Habana, Aurora de Matanzas y Boletín y Faro de Cárdenas, para que los qua quieran mejorar la proposición ocurran en dicho término al domicilio de la sociedad en esta villa donde podrán imponerse de cuantas mas noticias deseen. Cárdenas 20 de Enero de 1866.
PARI
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Norton Stower, cap. Faugha Baling, cap.
Febrero 9.—De Filadelfia en 6 días, vap. amer. Stars H. Strive, cap. Holmes ton. 169 con efectos á Noilson..
De Tabasco en 10 días, berg. esp. segunda Cantinera, cap. Poch, ton. 146 conefetos á Villaverde.
De Portland en 24 días, frag. amer.
Stover, ton. 335 con maderas á Moll.
De New York on 13 dias, frag. ing.
Doyle, ton 326 con efectos á Devernini.
De Cuba en 4 dias. gol. de élice do S, M Africa, su comandante el teniente de navio D. Diego Senjuinea.
De Orleans en 6 dias. gel amer Talisman, cap. Johnson, ton. 69 con efecto á Whitman.—Pasajeros 2.
De Jacksoville en 11 dias, frag. amer. F. B. Shaco, cap. Caun ton 262 con maderas á Stocker.
De New York en 20 dias, Berg. amer. Lady Monk, cap. Madge,Ton. 189 con efectos á Copinger.
¡g@g6.De N.-York en 15 dias, frag. ing. Voyager, cap. Wyhe, ton. 248 con electos al cap.
Empresa «le almacenes «le depósito creada por liaccndados.
La junta convocada para el dia 29 de Enero como continua-cion de la general ordinaria celebrada en 7 de junio último país dar cuenta del Informe evacuado por la comisión que se nombró para el exi men y glosa de los cuentas do la compañía correspondientes á 1064 y tratar do cuanto mas fuera conveniente á los intereses de la empresa, no tuvo efecto por falta de accionistas bastan-tes á constituirla pbr lo quo el Excmo. Sr. Conde de Laguuillaj Presidente de la misma de acuerdo con el Illino. Sr. Director de Administración ba dispuesto que la junta pendiente se vorlfiqm á las 12 del día 15 dol corriente mes en la casa ele su morada cali» de San Ignacio uúmero 92, con cualquier número de interesado« que concurran en cumplimiento del artículo 15 de los Estatutos. Lo que se pone en conocimiento de los señores accionistas paar su asistencia. Habana y Febrero 3 de 1860.—Joaquín Lastra • Ginarte, Secretario.
Salida «le ¡buques.
Para C-Hueso, vap. amer. Gladiator.
Buques «lespacñañoe.
Para Santander barca esp. Dos Hermana», cap. Isasí. por los Sres. Samá y cp.
1352 cajas de azúcar.
104 millares de tabaco torcido y efectos.
Para N.-Orleans bcrg. ing-. Eobert Peei, cap. Wilson, por los Sres. Meyer y cp.
320 bocoyes miel de purga.________*_______________________
VAPORES DE TRAVESIA.
Firmado: A. L. Francois.
Extracto del Nord del 17 de Junio de 1855.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-i-cos «le las Antillas y Seso Mejicano.
I Jamó vivamente la atención de la asamblea en la última sesión de la revista oraí del progreso la noticia de un descubrimiento
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
S«úoret.
París 05 de Julio (.'• I.EC5.
Como lo hicimos presente en nuestras anteriores . valares, el apagador será en adelante la seguridad de las familias, de los establecimientos públicos do todas clases, délos teatros, de'las fábricas, de las casas de campo, granjas aisladas, dé los depósitos de los ferro-carriles, de los trenes en circulación; de los buques de vela y de vapores etc.
Antes de constituirnos en los propagadores de este aparato hemos querido averiguar la opinión de los hombrea mas notables en la ciencia, en la prensa periódica, en la industria, cu el comercio, en la marina etc. En presencia de ellos se han ele irado _nu-merosos experimentos coronados todos por un resttl ¡do plenamente satisfactorio. Reproducimos, ademas, algunos extractos de periódicos y consideramos que estos bastarán para confirmar la incontestable utilidad del aparato.
Venimos pues, señores á recomendar á Vds. el uso del apagador con la convicción de que, merced á este ingenie. j v paralo se evitarán muchas desgracias, muchos desastres.
Loa precios & que se expenden ios aparatos en la Habana son los siguientes:
			Aparato.	. Car<	p s..
1	10	Litros...	$ 30 ..	$ ..	75
«	15	idem....	34 ..	]	
3	25	idem. í ..	42 50	i	50
4	35	idem			él . .	1	GO
»	45	idem			55 25	2	. .
sumamente útil. Tratábase de un aparato portátil destinado á ex. tinguir los incendios, inventado por M.-M" Vignon y Oorlier.
En lo sucesivo, ,-n los cuarteles de bomberos, casas particulares, almacenes, escritorios, en todas partes en fin donde haya papeles importantes ó valores que preservar de incendio habrá un aparato preservador siempre en permanencia y cuyos servicios han sido públicamente apreciados.
Extractado do ios Mundos, revista científica del 22 de Junio de 1865.
El apagador.—¡Cuantos incendios so han convertido en grandes desastres sólamente por haber llegado el socorro demasiado tardo!—El apagador, este era el nombre mas natural que se podía dar á semejante aparato, es un recipiente herméticamente cenado de variable capacidad, lleno de agua saturada de ácido carbónico que hallará su*aplicación en los diques, paraderos, eapsulerias, á la entrada de los lugares en que se deposita la pólvora etc. Los apagadores serán también de incontestable utilidad en las ciudades sometidas á un bombardeo. Dichos aparatos distribuidos en diferentes puntos de una ciudad bastarán para apagar los incendios que las bombas ocasionen.
Una ventaja secundaria, preciosa, consiste en que la mezcla
de agua y ácido carbónico que atroja no puede ds ningún modo alterar los objetos sobre que cae aunque, sean los cuadros mas delicados.
Extracto de un informe bocho sobre un ensayo efectuado en Burdeos en 29 de Junio de 1865 ante una comisión nombrada por
el señor alcalde de aquella ciudad.
Los señores Alcalde, Lanceiet, primer ingeniero de los trabajos hidráulicos, Laporte comandante del cuerpo de Bomberos, Pri-vat, mecánico, presidente de los prud, hommes; Leban, ingeniero de marina, G-anran, constructor de buques; Garat, medico.
A esta comisión se habían agregado un gran número de capitanes de ultramar, directores de fraguas de todas clases etc.
Despucs do varios en -ayos concluyentes, se encendieron simultáneamente dos grandes fuegos, bastando una persona con un apagador y 14 litros del líquido inventado por nosotros para extinguir instantáneamente el primer fuego, mientras quo ba sido ne-0 marra una bomba bastante poderosa, un espacio considerable de tiempo y tres hombres para dominar el segundo.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA. ■
Saldrá de la Habana los ellas 8 de cada mes á las 5 da la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
Sociejlatl «leí Crédito Mercantil é Indusírial «le
Cárdenas.
Para teominar la sesión comenzada el dia 21 de Enero último y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada para 1« revisión de las cuentas del ano próximo pasado evacuase su cometido, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para'el J8 d*l corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de la institución.
Cárdenas 5 de Febrero de 1365.—El Secretario, José S. fíubt. dilla.
W	‘	’
o® S*
O ÇO
% 7?C. l'ff'C*
•o S ^
Cj u «_•	• o o
O» P
■5 O
OOP
C’a.
O o
~ M
2. o o :
p ;
• o " o pC
2-sr 2
>
o
3 g
-° s
O)
a. —
«i
Se i
S3
re en
ZA
e a
en -o -ut co	ts
Cl -» en 05	V-
«o óo a- w <x>	„
‘•-PMP T- en - i "Ï
o rT) cû ch aa es
OOOOC05W
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Salifrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 2S. 23.—Saldrá
irá de Veracruz y llegará á Sisal el 25. 26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Kotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anas de salir para Cadiz el vapor correo español trasatlántico.
VAPORES COSTEROS.
EMPRESA DE FOMENTO Y NAVEGACION
DEL SER.
Vapor español CárUenes.
Extracto d® la Patrie del 18 de Julio d» 1865.
Cada caja llevará una instrucción fácil de seguir en que ss indica #1 moda do cargar los aparatos y se explica 1¡; maticrá do asarlos.
EnlaEsrista científica del número del Temps correspondiente ni 4 de julio do 1865 se lee lo siguiente:
No pasa día por decirlo asi, en quo los periódicos 110 nos den la noticia de accidentes y estragos causados por el fuego. Di sgra-" ciadamente en 1» mayor parle de los casos, los medios do que se ^dispone no son suficientes para contener al terrible azote y eso
fior que casi siempre llegan demasiado tarde. La frecuencia de os siniestros, su gravedad, la imposilidad frecuente de aplicar un remedio eficaz con motivo de la falta de bombas en los lugares en quo los incendios estallan; todos esos motivos debieran hacer comprender la necesidad de buscar un medio enérgico y pronto capaz do atacar y extinguir el incendio poco después de haber sido señalado.
El problema acaba de ser resuelto do la manera mas feliz por el Dr. Corllet y el Comandante de Ingenieros Vignon. Dias pasados asistimos á un ensayo concluyente por sus resultados: en -pocos momentos hemos visto extinguir un fuego grande y vivo encendido con sarmientos, cortinas ardiendo, un maniquí quo representaba una mujer provista de su elinolina, comlicimt tnu favorable para la propagación de las llamas en el vestido. .
Digámos sin mas preámbulos en que consi etj queprfnci- j pios está fundado el aparato inventado por los 8ri Coria: y V ignon.
' El apagador es un recipiente de acero capaz de ’contener una cantidad do agua que puede variar de diez a cuarenta lirios sin que el aparato deje de ser portátil. Esta’ agua está caí ge ■la de ácido carbónico por medio de una mezcla propia para prod r eso gas que se introduce en el interior del recipiente.
Estando el aparato cerrado herméticamente y siendo muy superior la cantidad de ácido carbónico producido por la mezcla de sales que en ella se ponen á la que puede disolver e ¡ :¡ gun bajo la presión ordinaria, resulta un considerable aumento de prrvioa en ln superficie del líquido contenido en el apagador. Esta prt ion pnede llegar i ser hasta do cinco ó seis atmósferas.
De ahí una primera ventaja que consiste en la proyección del líquido á grande altura cnando se le facilita la salida abriendo la llave colocada en auparte inferior. Do esta manera se puede lan zar el gua hasta la altura de un segundo piso.
Lajfacilidad con que los Sres. Carlier y Vignon extinguen-un fuego muy intenso con su aparato, se explica fácilmente si se reflexiona: 1 ? que lanzan el agua con extremada fuerza en dirección del foco del incendio; 2 P que esta agua está saturada de ácido carbónico durante todos los períodos de su curso. La presencia del ácido carbónico es aqui dos veces preciosa: primeramente dicho gas goza por sí mismo de un notable poder refrigerante y en segundo lugar forma en los puntos de las llamas que toca una atmósfera impropia para la conservación de la combustión y que por consiguiente se opone en cierto límite á la propagación del fuego. Todo el mundo sabe efectivamente que una vela se apaga al instante si se coloca en la parte superior de una cubeta lie.¡a de uvas en fermentación, es decir en un lugar en que se desprenda acido ear-bónlco. Este es el mismo principio en virtud del cual la uu zela de agua y de ácido carbónico empleada por los inven ton Je! -gador contiene inmediatamente el incendio.
Dichos aparatos son muy portátiles y se hallan siempre en situación de servir, su uso no ofrece absolutamente nin uu peligro, pues están muy bien colocados y podrian sufrir - i:i rom :\-e presiones muy superiores á las que se verifican en sus pana ¡ interiores
Nos apresuramos á recomendar esta invención al público: creemos que todos los establecimientos, los teatros, fábricas, casas de campo, alqnerias aisladas debieran poseer uno ó muchos
Extinción de los incendios.
Lo que hace falta con las medidas de apagar los principios de inqendio cu el interior délos aposentos y losincendios personales.
8e necesitan y no nos equivocamos, tres condiciones: 1? que re hallen á mano: 29 que esta mano up tenga necesidad do ser experimentada: 39 que sean de una eficacia inmediata: si ademas permiten alcanzar el fuego en la habitación mas vasta sin ser preciso penetrar en ella, y en fin si se puede con su uso abrirse úna especie de camino apagado en dirección de una persona ó casa se convendrá en que no dejarán nada que desear.
Tan diversas condiciones reúne un invento que hemos visto funcionar en la calle de las Mensagerias 8. en medio de las demostraciones de aprobación del público que asistió á los experimentos.
Los ensayos á que hemos asistido, son, lo repetimos, tan concluyentes como pueden serlo.
Los teatros, los establecimientos públicos, los es dificioque sostengan grandes valores industriales, piezas de recepción y todos los inmuebles quo deseen sus propietarios asegurar contra riesgos hasta hoy inevitables, bailarán en este aparato las garantías mas completas etc.
Firmado: León Pelver,
Extracto del Moniteur del Oise del 7 de Julio de 1865.
Unico depósito do vinos finos, se bailarán ea este estebleci-mient o á precios muy equitativos.
aparatos de esta especie, de precio poco subido, de fíleli ur o y de incontestable utilidad. Las administraciones ' '
administraciones de los ferro-carriles encontrarían igualmente en el apagador un medio seguro de evitaren loe paraderos, trenee de camino, almacene« ydepósb losao-
Extincion de los incendios.
El Monitcur del Oise ha dado cuenta en su último número dol bollo concurso de bombas que se verificó el lunes. Aquel era el momento mas apropósito para hablar de un aparato destinado á extinguir los Incendios que estallan en el interior de las habitaciones: nos faltó tiempo para descubrirlo á nuestros lectores y vamos á hacerlo de buen grado hoy.
Dijimos pues el niártes que se había verificado el lunes un ensayo sumamente interesante en presencia del Sr. alcalde y de un gran número de personas deseosas de juzgar, devisa, un invento designado por muchos periódicos de París. He aquí lo que hemos visto.
80 babian amontonado en un taller situado en el fondo dél patio asi d litro como fuera de una vasta chimenea varios haces ■le paja y de sarmientos. Se encendió la paja en varios puntos á la vez y cuando las llamas fueron bastante intensas para hacer temer que el tungo se comunicase á las vigas, se adelantó el inventor llevando á su espalda el apagador sujeto con tirantes y abriendo con la mano izquierda una llave, dirigió libremente el líquido sobre todas las partes del combustible encendido.—Las Humas se apagaron como por encanto en algunos segundos bajo la acción do un vigoroso chorro de una composición inodora.
Los asistentes aplaudieron con calor tan maravilloso resultado; la prueba luibia sido concluyente. Continuó no obstante el ensayo y se pegó fuego sucesivamente á varias cortinas y crinolinas. Como la primera vez, en el momento en que mas vivas eran las llamas, se abrió la llave y un nuevo chorro dol precioso líquido detuvo el progreso instantáneamente. Aquello era prodijioso. Dos minutos después no quedaba ni una chispa ete.
El artículo publicado el sábado por la Patrig y Le Temps nos dispensa de entrar en roas pormenores acerca del »pagador.
Firmado A-Le Saint.
Leemos en el periódico inglés: The Morning Herald del 25 de
Julio de 1665.
Apagador.
En la tarde del sábado, ante una numerosa reunión de personas competentes que tuvo efecto en la morada de Mr. Villing 366 Cray 4e Inri Read. en Lóndres con el objeto de presenciar los en
...os con el apagador del doctor Carlier y de M. Vignon,
ingeniero, se encendió, un gran'fuego tres veces y cada vez mas n i tenso en una casa de madera. Un solo hombre provisto de un apagador lo apagó las tres reces en algunos segundos lo quo causó la mayor : ! i-1 acción á la asamblea que la manifestó por medio d» unánimes burras etc.
Acabamos de recibir la siguiente comunicación:
Un luego bastante intenso alimentado con alquitrán, ba sido apagado; instantáneamente en la fábrica de gas de Beaw»i» (Oise) con el mas pequeño de nuestro» apagadores.
Si el H'iUtbn Neleon devorado por ion Ue.se»» el Zt <U J¡ '
Capitan, D. Mateo Curbelo.
VIAJE DE LA HABANA A CARDENAS Y VICE-VERSA. ITINERARIO DE SALIDA.
Saldrá de la Habana los mártes y viernes á las 7 de la noche y llegará á Cárdenas los miércoles y sábados de madrugada.
RETORNO.
Saldrá de Cárdenas los miércoles y sábados á las 8 de la noche y llegará á la Habana los juóvos y domingos cíe madrugada.
NOTAS.
Si á la llegada del vapor á la Habana so bailase el .muelle
de Luz ocupado por otros vapores, no tendrán derecho los Sres. pasajeros á exigir el desembarque en dicho punto, pero en recompensa se les dejará en los muelles de Regla ó San José.
Los fletes efe carga y papuje se abonarán en el almacén del muelle de Luz.
Este buque recibe carga los dias de su salida hasta las 4 de la tarde; exceptuando la maquinaria que so recibirá el dia precedente al de la salida.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Sres. San Pelayo, Pardo y cp., calle do ía Amargura núm. 16.
En Cárdenas, Sres. Diltígo, Bondix y cp.
ALMONEDA MERCANTIL.
En las diligencias que ha promovido don Tomas de los Heros ne la venta del establecimiento de pa
sobre la venta del establecimiento de panales, siropes y demas útiles, el que está situado en la calle de Suarez esquina á la de la Gloria núm. 56 ha dispuesto elSr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante el escribano don Gabriel Ramírez que por esta almoneda se remato el dia 15 del corriente entre 4.y 5 de la tarde el expresado establecimiento con todos sus enseres incluso las tres muías, caballos, y siete carros tasado todo eu la suma de 4502$ 56 centavos cuyo Inventario y tasación se encuentra de. manifiesto en ésta dependencia.
. 3e rematará el viernes 9 del corriente á las doce del dia en el muelle de Caballería, el bergantín español San Nicolás de la cabida de 850 cajas de azúcar, su inventario estará de manifiesto á la hora del remate, antes en la calle de Mercaderes núm. 12 escritorio de los,Sres. Ceja3 y López. El buque so halla fondeado fronte al núm. 6 de los almacenes de Regla.
El lunes 12 del corriente entro.11 y 12 do la mañana en las inmediaciones dol antiguo almacén de averiase rematarán 196 ca-
jas de 12 botellas vino Jerez marca José Rodriguez que recibieron los Sres. Marzan Rodríguez y corop. por el bergantín español
Moise».
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa unida «le ios camínos «le hierro de Cárdenas y Jácaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y ol 11 del reglamento de esta compañía se ha señalado el. dia 15 del corriente á las 12 para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas en la casa del señor Presidente calle del Teniente Rey número 38. Y se avisa á los referidos señores para su asistencia; en concepto de que en ella se dará lectura al intojrme de la directiva con que acompaña las cuentas del semestre vencido en 31 de Diciembre último y presupuestos del que principiará en 19 de. Julio de este año y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana y Febrero 3 do 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Las oficinas «le la sociedad tiiuiada Minas
de Oro de Guaracabuya se han establecido en la casa número 17 de la calle do Aguiar esquina á Cuarteles, á donde podrán acudir los señores accionistas, que deseen enterarse del estado déla Empresa, y Jas demas personas que tengan que tratar con la misma todos los dias no festivos, desde las 11 de la mañana basta las 2 de la tarde.
Fábrica de Papel de ¡a Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria anunciada para el 36 de Enero último por falta de concurrencia se convoca por segunda vez para el 16 del corriente á las 12 en la casa número 124 de la calle do Compostela, con la advertencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres que concurran. Habana 7 de Febrero de 1066.-E1 Secretarlo, Juan Allende de Oíui».
lo £2
Mi
SS

r«f	' w'. Js
C< £». W	zn. O <3
CiMJi. ÎO CC Û0 tO 4-*- o
O UU-* CJj *~4 a.) 05 OI IO co. en iUa ctj r/' Cio cuj oí	e~ -
O O' i-4 ID •'l O.I 05 O' «O co . o^oa'oooütvico
C5 Ci W
vlOüO) vi- w-
CHHH CO CO OI
ti
Mil
5 ?8
o ?
P« B 0 2
sÜ

m &9
r 2,9
a X 9 a ft 3
M
PS < A
3
Compnñia «leí ferro-carril entre Clcnfucgos f
Yillaclara.
Lo comisión de gloso de las cuentas dol año próximo pasad» ha terminado sus trabajos y para enterar ó los sòcio» de su informe se les convoca para las 12 del dia 22 del actual en la casa número 124 de la callo de Compostela.	r
Habana 3 de Febrero de 1866.—Pedro Fernandez de Castre.
Sociedad de crédito industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 26 d«l mes último no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria El Excmo. Sr. Marqués de S, Cárlos de Pe Iroso, Presidente de la sociedad, se ba servido disponer, de acuerdo con «1 lloro-Sr. Director do Administración, que se Convoque nuevamente j para dicha reunión, la cual se efectuará el 19 del corriente sfF 12 de la mañana en ia casa de la empresa, calle de la Amargura 1 número 3. En ese acto el Sr. Director do la sociedad presentan el balance general de los negocios de te empresa con el informe sobro los resultados de los mismos en el año próximo pasado y se nombrará la comisión que ha de examinarlos. Se advierte ssgun lo prevenido eu el artículo 34 del reglamento, la jua.b *> constituirá sean cuales fueren el número y representación'*!* quo asistan. Habana 7 de Febrero do 18o‘j.~I’edro G. Llórente Secretario.
La Hereditaria.—En acuerdo de este tíia se
ha dudo término á su liquidación importando $3356 25 centavos tanto el efectivo como el total haber de los sócios quo no se han
Íiresentado á cobrar cumpliendo con el artículo 34 de los Estatuto! romos depositado esta cantidad cu el Banco Oré.d: to Industrial, concillando de este modo que perciban cuando les convenga, poro sin causar mas peijuicios á la compañía que habrían de redimir en proporción sus alcances.
También se acordó entregar al Crédito Industrial el documon-de depósito en el Crédito Agrícola Mercantil Cubano do que es liquidador el Banco la Alianza, importante á 23077 62 con mas los intereses, para que tjjadas que sean las diferencias que existen y al realizar este crédito, se reparta como plus entre fes susori-toros del año do 1855 quo liquidaron en el do l' Cij al tenor de 1* nómina de ellos y explicaciones que constarf en. el acta.
La Comisión que suscribe, vuelve á suplicar á los señores que recibieron acciones y no los hayan traspasado1 en los libros de 1» Compañía á que se refieren que lo liagau y perciban los dividendo* de aquellos.—Habana Enero 31 do 1866.—Miguel de Embil. —Manuel de Bnlnes.—Felipe de Goicouria.___________ raB
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía de ópera italiana.
Director y Empresario Sr. J. Grau.
Sexta función de las 24 ofrecidas da abono pora el «íbado 10 de Febrero de 1866.
Se pondrá en escena por primera voz después de 14 años s° esta capital la ópera ou 5 actos, titulada:
Roherlo el Uiablo.
Se está ensayando para ponerla .eu escena á la mayor brev* dad la gran ópera dol maestro Gouuod nueva en esta capital«n 5 acios titulada: Faust.
I.a» puertas dol teatro se abrirán á las seis y cuarto y lftf1111, cion empezará á lae «iote y media en punto.
CIRCO DE CHIARINI.
Extraordinaria función para boy sábado 10 de Febrero de 1¡9 á beneficio del Sr. Caron y la Srta. Zaml'reta. Una nueva panton meen la que tomarán parte 186 persona»..
PLISA DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso do la. autoridad"competentes^
Gran corrida de coros a beneficio de h>- dicstrn- Manee 'llardo, Antonio Rulo (a) el Malagueño y Francisco' '£/■)>’ Mt cuales se despiden ¡lo este público po- 11.., 1 ¡-11,; ft ¡ ¡ i 'cuín pan: oh domingo 11 de Febrero de ledo, y 1 n case d< mal tic 3eefectuará el lunes, sin otro aviso.
Los toros que se lidiarán son hermanos de los do la co: anterior quo tan buenos resultados han dado, de la propiodl D. José 4 elazquez Ntiñez hacendado del Bnvamo.
Habrá lujosas moñas y banderillas de lujo.
Se lidiarán seis toros de muerte y habrá tres de reservo.
A las 8 de lá mañana se correrá el toro dol ; guarlíente, tando solo treinta centavos la entrada.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 2 y la función e: ar á á las 4J-.	J
Imprenta d«l «oblar*« por S. 1W.