•orrcglnst®***0 *1® Haban»
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Corregidor se ha servido dictar en esta fecha el decreto siguiente.-
“Es un hecho indudable que la limpieza esmerarla y la buena higiene son los mejores preservativos contra las epidemias y las enfermedades de todas clases que afligen á la humanidad. No es menos cierto que las precauciones son doblemente necesarias en los lugares populosos y mas aun, en aquellos que, como sucede a la ciudad de la Habana, se encuentran en condiciones des-favorablus por el rigor excesivo, del clima en la prolongada estación del verano.— La oxperiencia viene d#-mostrando que la falta de aseo y la negligencia facilitan y determinan casi siempre el desarrollo de las enferme -dades agravándola» muchas veces con el cai.ict' i enidémico para venir á ser mas tristes y aflictivas mis consecuencias.—Todo cuanto se roza y afecta a la salud pública constituye uno de los deberes mas indeclinables de mi autoridad: el vecindario tiene uu interés directo en contribuir por su parte á prevenir y evitar en cuanto es posible el motivo de justo temor y alarma, que fundadamente producen los contagios y las enfermedades.—En esta atención y siendo de necesidad y conveniencia absolutas el riego diario de las calles de esta capital, he acordado recordar á sus habitantes la obligación en que se hallan de cumplir las disposiciones contenida* en lo» artículos 22,23 y 24 de las ordenanzas municipales, en el concepto de que me hallo dispuesto á no permitir la menor infracción en tan delicado asunto, cío una importancia indiscutible para lud del vecindario, por lo cual exigiré irremisiblemente á los apáticos é indolente* las responsabilidade» que las citadas disposiciones establecen.—Y para que nadie ulegue ignorancia, publíquese este decreto en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos, con inserción do los artículos 22, 23 y 24 de las ordenanza» municipales, y comuniqúese al Sr. Jefe Principal de Policía para que por lo* empleados de su dependenciase vigile y haga cumplir el presente acuerdo.
Habana 5 de Mayo de lSl¡6.~ Cipriano dil Mazo.
Artículos qu» se citan.
Art. 22.—En la estación de los calores y habiendo sequía regará todo vecino con agua limpia el trente de sus respectivas casas dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos; ni se moleste á los transeúntes: pena de uno á tres pesos.
Art.—23.—No se verterá á la calle agua que haya servido para el jabonado de ropa ó para baños; ni otra cualquiera qua esté sucia ó tenga mal olor: pena de dos 4 cinco pesos.
Art.—24.—Se prohíbe arrojar en las' calles basuras, inmundicias ó animales muertos, pena de recogerlos el infractor, y de pagar de dos á cinco pesos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. 8. I. libro la presente.
Habana y Mayo 5 de 1866.—El Secretarlo.—José Eduardo Gay tan.
El 111ra». Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-ó«ute ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-guisnt* estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ecupa en lu composición de calles en el dia de la recha.
Kelnsion que »empréndelo fuerza de gente y tren que«» ecupa en la competición de cañes anuí dia de hoy.
Puntes de obra.
-o
a
P-
Gervasio ..................
Amnrgiua...................
Paseo»........... -.......-
C'reepo. ..................
Cuartel de Policía.........
itegla.....................
Príncipe Alfoneo...........
Príncipe Alton»», cloaca...
Prado.. ...................
Mercaderei...............
Santo Tomás................
Trabajos del foto..........
Taller»« del ramo..........
Carreteros y carretonero«... Sereno», almacén y «boinas.
Boyeros y ranoheros........
Inútiles en barretón.......
Picado de piedra...........
Total......
85	1»
»5
y
7 ib 3 2
ió
3
ia
52 6
10 2
15
39
6
44
12
41
38 *0
902
146101
18
34
1
19
60
I .
19
57
117
24 44
RESUMEN.
Asiátieos........................ *02
Emancipado»..................... 146
Cimarrones....................... 101
Cumplidos......................... 24
En depósito......................  19
Penados.....—................ 117
'fetal........................  619
Habata 7 de Mayo de lMt!.—H1 Administrador, —Juan Isidro Bitte.
Buem». Ayuntamiento.
Secretaría.
En al Cabildo ordinario que ae celebró en 24 de Noviembre último, enterado al Cuerpo Capitular dol título da Abogad», expedido por el Gobierno Superior de esta Isla en 20 de Junio de 1865 á favor de D. Luis del Junco y Capote; acordó la toma de razón correspondiente, y que previo el pago do los derechos, y la publicación ds estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva el original al interesado para los usos que le convengan.
Habana y Mayo 5 de 1866.—El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
s
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á re-mat* p*r el próximo año económico que principiará en "rimero d» Julio entrante y terminará en 30 de Junio .# 1867, lo* arrendamiento» de los arbitrios Municipales de puestos públicos de esta ciudad y su jurisdicción; del cuidado de los caballo» de los labradores que concurren ¿ los mercado», de lo» Córrale* del Rastro d» ganado mayor, do puestos públicos de baratillos, do las mesilla* del mercado de Cristina; de la* mismas del Mercado do Tacón, del ramal de cañería situado al extremo Sur de la Alameda de Paula, para abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto, y el de dos escudos que se cobran en las vallas de gallos de eata ciudad y su jurisdicción, todos con estricta sujeción á los ropectivos pliego» do condiciones qua se iiicertan á continuación, el Iílrno. Sr. Corregidor Presidente, soba servido señalar para que tengan efecto dicho» remates, el dia 23 del entrante me» de Mayo á la» doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I1 so publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Abril 81 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
[Loe pliego» de eondicienee ee publicaron en 1« GaeetaVle 96
del pasudo.]
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate por el próximo año económico que principiará en rimero do Julio entrante y terminará eu 30 de Junio e 1867, el suministro del aceite que se necesite para el euerpo do Sereno» do esta Ciudad y las contratas do la conducción do bancas, sillas, y demas útiles paralas fiestas á qua concurro la Excma, Corporación y de facilitar los carruajes que se necesiten para la servidumbre da la misma, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan a continuación; el Illmo. Sr. Corregidor Presidente «o ha servido señalar para que tengan efecto dicho» remates, el dia 23 del entrante me» de Mayo an la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana SI do Abril do 1866.—El Secretario.— Jeté Eduardo Gaytan.
(Lo* pliego» «» »»adieto«»» se p ahíle»roa m la, ftaetoa dol M do pasado.)
Ï
Ejército «le Ultramar en Culi».
Sub-inspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el primero y segundo distrito militar que comprende la Habauay sus fuertes, asi como las comandancias militares y de armas de Jaruco, Guauabacoa, Santiago. Santa María del Rosario, Bejucal, Güines, San Antonio, Mariel, Bahía-Honda,’ San Cristóbal y Pinar dol Rio, cou sujeción al pliego de condiciones que «e hallara de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa por este medio alas personas que’deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir el 9 de Setiembre próximo y terminará eu 8 de igual mes do 1863, pata que pto-senten sus proposiciones en pliego cerrado on la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados en aquel y dando al menos 1 4 onz ts do pan confeccionado con harina do primera calidad y en dos natas
diarias.	.	. .	...
Los pliegos que so presenten serán abiertos ei día 1. ° de Junio próximo á las 12 de su mauana y á pic-sencia do los Imitadores que concurran al acto eu el cual se darán diez minutos de puja verbal, pero no ae admitirá ninguna que exceda del pracio marcado en ei de condiciones.
Habana 7 de Mayo de 1866.—El Comandante Secretario interino, Juan Zamora.
iuiim de {gobierno «loi Usai Cerradores.
lelogio J«e
Lee »íáeeree para E»pa8», •e pegan á razón «te 8¿ ría 4»
•1 núm. 12.
La« oferta» p»'* el extranjero por el náu. 12, son de 7 j real»» arroba.
Sin operación»»
PRECIOS CORRIENTES »ZBCARBS PARA ESPAXA
iluta*« «íterier á regular....]
Idem buen» á «uperier........ I
Idem florete..................(
Idem tren»» de Dereen» y Rlllie»
bajo á regular...........
Idem id. buen# á »uperier.....
Cogucho inferior á regular a? # á
9 (T. H.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferierá regular n? 12
á 14 id..................
Id. bueno n? 15 A16 id........
Id. superior ni 17 A18 id.....
Id. florete n? 19 A20 id......
Mascabado inferior A regular..
Id. bueno A »uperier..........J
CAFES.
Fino» .......................1	,
De primera calidad............I de 16 j A17 p««»s quintal «on
De segunda ídem...........»--■ j condicione«.
De tercera Ídem...............1	,	, _
,	,	...	I Nominal#» eoa tendencia á
Triache» »»mente» buenes...... > ¡a
CAMBIOS
Madrid........................
Barcelona................—-•
Santander.....................
Cádiz.........................
Otras plazas do España........
Lóndrea.........-............
Liverpool....-...............
Liverpool, pagadero en Lóndrea Bristol .....................
Bristol, pagadero eu Lóndre»... )de 17 A174 j*gpremio.
Glasgow..................... Se pide hasta i8 p§ premio.
Glasgow, pagadero en Lóndre»..
Grenok......	.............-
Grenok, pagadero en Lóndrea... .
Hamburgo..................... 4 41
París........................]
Havre.................. -....I
Havre, pagadero en Paris.....
Marsella................_....
Marsella, pagadero en París--
Burdeos......................
Burdeos, pagadero eu Paris...
Nantes.......................
Nantes, pagadero en Paria....
Nancy.............—..........
Nancy, pagadero en Parí».....
Amberes.......................
Amberes, pagadero en Paria....
Nuevo-\rork............ . -—
Boston.......................
Baltimore.............■.....
Baltimpre, pagadero en N.-York.
Charles ton..................
Filadeltia....................
Nueva-Orleans.................
Mobila ............-.........
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston....
Providencia ..................
Providencia, pagadero en N.-York
Bristol....................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington....................
Wilmíugton, pag. en New-York.
Montreal, pagadero en NeW-York
Ealifax...............g......
Hulitax, pagadero en New-York..
Francfort....................-
Franefork, pagadero en Boston.. _
Descuento mercantil........... de 5 A 6J p% anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana.......----- A 34 pg premio
C* de Alms. de Regla y Banco del Comer. 6 14 pg premio
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. José SamA y Pacheco, D. Francisco Aris-tizabal.
De cambios v acciones.—D Saturio Gómez y Martínez, auxiliar de D. Antonio MaoiA, D. Julio Bebn. idea de D. Antonio Biaeques.
Hubuna 7 de Mayo de 1166.—El Síndieo. Juan Julti.
Observatorio Fisico-RI«teórico.
>do4A5pg nominal.
de 144 á 14 pg de»c. A 6í d[v
en papel.
de 5$ A 6] pg prona. A 6# d;v en oro.
corto, de 84 A 9 pg premio. Sin operaciones.
Habana Mayo 5 ele 1866.
cc a o erri AH	«a * I 'O o o £ is <w g 4 'g g « fe cq h-	Calor dd sol	C 1 « . 1 « "O O ti Ce ¿ .1 V» .? i 2 I J 'í	tú 5 s V O K s ^ 3 fe «s a. o S ~2 £ fe ? 1*	Vientos inferiores. 1“ corriente.	Vientos intermedios cúmvlus 2? corriente.	Vientos intermedios. Cirro-cúmulos 3* corriente.	* 2 s £ -s u v ü SÍ d a fe £ | 5 ¿T g ”3 c, o a 1“ -ë'S -a» (Ç . i ■a t ’'y 2 o ;* £ lì *«t ¿.fe 1 3 o o-
N.			|					
12	760 15 25.40		17.56 73		SE			
1	760.08 25.00		17.41 74		SE			
2	760.13 24.60		16.97 74		SE	\		
3760.11 24.20 i			16 53 74		SE			
4	760.06‘23.60		16.15 74		SE			
61760.24 23.20			45.75 74		SE			
Q	760.41 23.00 23.20		16.55 74		SE			
7 760.50 26.00 28.00			17 56 70		SE	s		. 1.«
8 760.43 28.C0 29.80			21.32 73		SE	S		2.4
	1 1	+						
9760.42 29.00 31.20			a . 07 71		SE	9		2.4
	+ 1		+ +					
10 760.60 27.00 27.60 i i			21 86 82		NNE	S		|24
11760.47 28.20 30 00			21.57 76		NE	s		1.6
D.								
12 760 26 29.40 31.00			20.83 68		NE	8		1.2
1 769.1)229.80 31 00			20 58 66		NE	8		1 1.1
	+							
2 759.59 30.00 30.80			20.46 65		NE	S		0.9
3769.3228.40*29.00			21.45 75		NE	S		80 1.0
4 759.22 28.80j31.00			19.93 63		NE	s		60 2.9
5 759.30 S8.60		30.00	18.62 63		NE	9	80 2.1	
6759.62 27 40		,10.00	18.90 69		NE	8	SO 2.1	
7	760.32 27-00		19.87 75		NE	8	80 0.7	
8|760,.60 26.60			19.39 75		E			
9Ì760.98 26.40			18.79 73		E			
	+							
10761.0825.80			18.4174		SE			
	+							
11762 08 25.20 1			17.69 74 1	i	SE			
Acaecimientos.
Máximum de evaporación, de 12 h. á 6 h. Calle de Dragones núm. 68.—P. A. del D., Ricardo Zcnoi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—D. Pedro Esteban y Arranz, Gran Cruz de la Real órden americana do Isabel la Católica, Caballero de la misma Orden y de las militares de San Fernando de primera clase y San IL-mejildo, Comendador de la distigui-da Orden de Carlos III. Oficial d» la Orden de Leopoldo de Bélgica, benemérito de la patria, Brigadier de Infantería dolos Reales Ejércitos, Gobernador militar y Político de esta ciudad y su jurisdicción, y Presidente de su Ilustra Ayuntamiento, &c. &c.
En cumplimiento de la circular dol Gobierno Superior civil de 1 * de Octubre de 1856, lia de proceder el Ilustre Ayuntamiento, ú nombrar Mayordomo de Propios con arreglo á la» haces que establecen los artículo» desde el 83 al 90 do la instrucción de 10 de Julio del eitado año que en copia certificada por el Secretario se publicad continuación de este edicto, por cumplir el dia 30 de Junio inmedi ato el funcionario que actualmente desempeña la plaza, bajo las condiciones del 2 p.g do ¡as cantidades que sa recauden procedente de ramos qué se coñnaíe», el 3 p.§ de los que están en Administración de la cuidad, y el t> p.® por los que se recaudan cu 1* misma forma en el campo, lio percibiendo nada por depósitos ni reintegros y siendo de su cargo ios casos de recaudación. En consecuencia, do acuerdo con la exprasaila Corporación lie dispuesto se publique el presante edicto para quecos que deseen ser aspirantes á dicha plaza, presenten sus proposiciones en . sta presidencia dentro del término de 30 dias, contados desde la primera publicación, que se verificará por igual término en la “Gaceta de la Habana’’ y “Autora” de esta ciudad, fijándose copiacu el lugar de costumbre; y con la advertencia de que dicho nombramiento tendrá lugar on el Cabildo ordinario que na de celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia 55 de Mayo próximo.—Matanzas 24 fe Abril de 1866.—El Brigadier Gobernador Presidente. —Pedro Esteban.—El Secretario.—Rafael Otero.
CAPITULO IX.
DE LA MAYORDOMIA DE PROPIOS
Articulo 83. Cada Ayuntamiento nombrará un Mayordomo de propios y arbitrios que desempeñe la recaudación de todos ios fondo» municipales conforme á lo prevenido en esta insirucciou, y A lo que acuerde el Ayuntamiento ó la Junta municipal encargada especialmente de vijilaf la recaudación de dichos fondos.
Alt. 84. Para ei nombramieñto de Mayordomo se publicará ia vacante por edictos en los pnrages públicos de costumbre y en los periódicos oficiales A tiu de que las personas que aspiren al' desempeño de aquel cargo hagan sus proposiciones. Estas girarán sobre el tanto por ciento ó ¡a retribución que hayan de percibir l s interesados y sobre las garautíus que hayan de prostar al Ayuntamiento.
Alt. 85. En vista do las proposiciones presentada» el Ayuntamiento procederá A la elección del Mayordomo entre los que las hayan hecho mas ventujesas, siempre que oocuiran en sus au tores las circunstancia» quo deben adornar á uu funcionario público. En otro caso como en el de que juzgare inaceptables todas-1»b proposiciones el Ayuntamiento podrá elejir libremente. La elección se hará por mayoría absoluta de votos, pero se requerirá para proceder A ella la concurrencia de dos terceras partes por lo menos de los individuos de la corporación municipal. Si déla primera votación no resultase mayoría absoluta en favor de ninguno de los candidatos se procederá A !a segunda entre los dos primeros que la hubiesen obtenido relativa. Eu caso de empate se repartirá también la votación, y si diese igual resultado, el voto del Presidente decidiiá. Verificada la elección se someterá á la aprobación del gobierno del departamento, remitiendo al efecto el expediente, original ó certificación literal de él librada por el Sr, Secretario del Ayuntamiento.
Art. 86. Ei nombramiento de Mayordomo de Propios se ará ■ por el término de tres años, y á la conclusión do estos podrá prologarse por otros tres si el Ayimlamionto lo estimase conveniente, en cuyoyiaso se someterá el acuerdo á la aprobación del gobierno del departamento. Si el mayordomo no estuviese, dispuesto á obtará la próroga deberá ponerlo en conocimiento del Ayuntamiento cou tres meses de antelación al término de bu cargo.
Art. 87. El mayordomo de propios no podrá ror separado durante el tiempo prefíja lo sino en virtud do causas graves y mediante un expediente justificativo délas mismas; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ámbos caso» el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del gobierno del departamento.
Art. 88. La retribución que ha de percibir ei mayordomo de propios, se fijará para cada uno do los medios directos 6 indirecto« do roeaii.lttiñon on el presupuesto ordinario.
ArL 89. El mayordomo hade afianzur el cumplimiento de su encargo cou el valor de un diez por ciefito del importe total del presupuesto de ingreso. El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en aroa3 reales, en acciones de compañía ó sociedades anónimas, al procio que designe el gobierno del departamento según el corriente en las olazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas reales ó en bienes inmuebles libres de gravamen cuya tasación esceda en una mitad de la cautidad señalada para fianza. Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sngetos á ellas miéntras dure la responsab lidad del mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesidad.
Art. 90. El expediente de fianza d#l mayordomo se ha de someter á la aprobación del gobierno de! departamento después que el Ayuntamiento la considere bastante y se conforme con las garantías prestadas bajo la responsabilidad mancomunada d# todos loa individuos da la Corporación.
Matanzas abril 24 da 1866.—El secretario, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para subastar los servicios municipales d» alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados, cimarrones, asiático» cumplidos y presos transeúntes se ha señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia veinte y cinco ie Mayo próximo venidero a las doce de su mañana en esta Casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan on los pliegos que se insertan i continuación.
Babia Honda 38 de Abril de 186#.—El Secretario. —José Aimcorbt.
(Vénnse lo» pliego« fie eondioienne'publiaefioe «a la Gaveta delU del «órnente.)
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil-el pliego de condiciones para subastar las reparaciones que nesegita la casa cárcel do esta cabecera presupuestadas eu mil doscientos onco escudos, se ha señalado para dicho remate el dia 25 do Mayo próximo venidero á las doce de su mañana «u la casa Consistorial con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan eu el pliego que s® inserta i continuación.—Bahía-Honda, Abril 28 de 1866—El Secretario, José Aiz corle (Veaseel pliego de condicione» publicado eu la Gaeet* ofleial del día ídel corriente.)
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Sarcia María del Bosario —No habiéndose presentado aspirauta alguna para proveer la plaza vacante de Directora de la escuela Municipal ue niñas de esta ciudad, dotada con el haber anua! do seiscientos escudo», doscientos ochenta y ocho para alquiler de casa y noventa y seis para gastos de material, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se convoque nuevamente, para qu» en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, puedan las que aspiren á ella, presentar en esta Secretaría sus instancias documentadas.
Santa María del Rosario 27 de Abril d# 1866._____El
Secretario interino, José'Maríu Guilles.
iTf*~ ifíÉi
t., 35 mm. el ayudante 1 ?
SEXTA SECCION-
JTZHADÓS DE PRIMERA INSTANCIA.
Eu los autos promovidos por el Ldo. Don Manuel Aguirre contra Don Joaquinde Palma, D3 Luisa y Doña Rosario Biren-guer en cobro de pesos se ha proveído el auto que A ¡a letra sigue.—Habana abril 5 de 1866,—Vistos: por mejorada • la ejecución en las treinta caballerías de tierra del ingenio demolido Añilito y su potrero anexo Miradores, entendiéndose por ia suma porque fuó despachada, constante en el mandamiento fojas diez y seis: hágase ia notificación do estado; admitiéndose la manifestación contenida en el primer otro si del escrito inmediato que antecede,—Alvares To(rijos—Ldo. Agustín Valerio.—Asi mismo está dispnestoso haga saber á los deudores que ei dentro de quinto dia no acreditan su personería en estos autos eu Pro-curador de número instruido y expensado se le harán las noti-fieaciones r.n los estrados de! juzgado parándoles todo perjuicio sin necesidad de nueva providencia. Y para su inserción en tres números cousccutivo3 libróla presente. Habana mayo 2 de 1883. —Ldo. Agustín Valerio.	a 6
Por auto del veinte y cuatro de Abril último y decreto concordante del dia veinte y seis proveído por #1 señor nlcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de Don José Joaquín Ramos y de su consorta Doña Cecilia Perez, está dispuesto que eu persona ó por boleta y en tres números consecutiVóV de tú Gaceta oficitll se cite á todos los interesados en el juicio que lo son D. Fraucisco, D. Pedro, Doña Cecilia, Doña Brígida y Doña Isabel Ramos y Perez, y las oucesiones do Doña Mafia del Rosario, ¡Dona Antonia y Doña María de la Concepción Ramos y Perez, para que el dia veinte y nueve del presente mee de mayo A lae diez de su mañana comparezcan en
este juzgado personalmente si le fuere posible, ó por medio de poder, para un acto de concurrencia que está dispuesto en dicho inicio con objeto do nombrar uu representante común y acordar lo domas que fuere conveniente para la breve terminación del juicio: apercibidos de que los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y que en el caso de no nombrarse por las mismas el representante conniu lo hará el juzgado de oficio, y no so les volverá á citar para nuevas juntas, baciéndpscles las notificaciones en estrado» si no se apersonaren en autos por medio de Procurador. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la presente, Bejucal mayo # de 1666.—José de Ortega, Notarlo público
EDICTOS.
Don Jacinto dé la Huelga y Cañedo, alcalde mayor de esta ciudad , y su jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A Don Antolin Salgueiro natural de Galicia, vecino de la Habana, estado casado, do cuarenta y cinco año3 do edad y reparador de la vía ferrea del Oeste para quo eu el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa (jue le resulta en la cansa por descarrilamiento de un convoy de pa»ajcros| de dicha empresa, seguro de que si asi lo hiciere se 1» administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que merezcan las leyes. Bejucal maj’o 2 de 1866.—Ldo. Juan Froncisco RoUriguez.	E O 9
Por esta mi segunda carta de*e icio cito, llamo y emplazo á D. José Contreras cuya naturalidad y estado se ignora, vecino que fné de la calle de le Picota, carpintero, de veinte y cinco A treinta años de edad, p ira que dentro del término de nueve dias contarlos desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo do dinero al negro Gabriel gangá, bien entendido qu- si a»í lo hiciere, so 1» hará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de derecho. Dado en la Habana á 4 de mayo d« 1836.—Alda.—Por mandado de su señoría Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libró la presente. Habana mayo 5 de 1866.—Gabtiel do Salinas.
E O 10
Den Juan Mauricio Funes, alcaldemaijer deeste partido.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á don Francisco Tejada y Gahena y D, Manuel Saín* para que en «1 término de nueve días contados desde la fecha comparezcan sn este, juzgada A responder á los cargos qu» les resultan oulos eut >s criminales qns se siguen contra lo» mismos por abuso en el ejercicio de sos funciones como capitán y tenieiii» pedáneos que han sido de este partido apercibidos de que si asi lo hieicseu es les oirá y administrará justicia y en otro caso se sustanciarán los atuos en su ausencia y rebeldía y les pagará el perjuicio qu# haya lugar.—Alacian#» 2 de mayo de X8S6 —Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sria.— Martin Ceballos.	EOS
El Comandante Militar de Marina y Matríeulns de esta Previno..
Por esta mi primera carta da adicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Autonio T.zon, hijo de Andrés y de Brígida Alamo natural y vecino de Puerto Rico, da quince año» .lo edad, so'tero y ejercitado eu el mar, para queeu ei término de nueve dias contados desde la pubiioacion dm último anuncio se presente en la Favcel pública de esta ciudad á descargarle d la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por venir de polizón con el \ aper correo A López, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le de-clará rebeide y «ontumns y por bastantes lo» estrados del Tribu nal para notificarle sus providencia». Que asi lo he mandado con la consulta del seño; Asesor. Habana 1? dt* mayo de 1865.— >*. A. de S. C. el 2? de Fonieca.—Por mandado de Sn Sria.— Cárlos de Acosta.	EOS
D. José Porruu Faiditieso, alcalde mayor del distrito de 1telad dt esta dudan Ocr..
Por ente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A t). Claudio Casal para que dentro da nueve dia» se presente en la Re»! cárcel á descargarse de la culpa que Je ivsalta en la causa crique lo sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de ne lo declinaré rebelde contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, llubana mayo 4 de lbflil.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de sñ señoría—Cárlos Laurant.	EOS
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Rafael (pero) do estatura alta, delgado, cara redonda y los dientas muy largos y colono á cargo de Don Antonio Granado: para que dentro de nueve días se prese> te en la Real Cárcel á desear-guise de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz incluso en las ponas de la ley y por bastames los estrado» del Tribunal. Habana y mayo 5 de 1860.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría,— Cárlos Laurent .	E O 6
D. Manuel Autonio Palacio, Alcalde mayor del Distrito ac Jesús María y su jurisdicción, etc'.	,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don José Montes Aragón para que en el termino de nueve dias eont do» desde esta fecha se presente eu la Real cáreel de e*ta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hurto dn uu canario con au jaula A don Amonio de Castro Palomino seguro de administrársele justicia y da lo contrario declarársele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana y mayo 1? de ¡tí 16.—Palacio.—Por mandado del señor Juez—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 2 de 1886.—Manuel Padilla de Aguiar.	EOS
Doy .luán J ¡sé Moreno alcalde mujer de esta villa y su partido judicial por S. M. etc.
Pm- esta mi tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo A D. José Pereiia y A lo. José Róbale, ambos n mu ralea de Galicia, s.-1 jeros dependiente el primero y de diez y nueve años, y el segundo de 19 A 20 años de estatura de mas de cinco plés, do medianus carnes, y A D. José el Montañés de estatura regular, trabado, como de veinte y tres años, lampiño, para que dentro de nueve días eontados desde la techa se presenten en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal formada por golpes al manileño D. Manuel Cnlin de los que le resultó la muerte ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la pena do la ley. Guanaba-coa mayo 17 de 1866.—Vi oreno—Luis J. Marín—Y para que tenga efecto libro la presente fecha ut-supra.— Luis J. Marín.
E O C
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo,al asiático Joaquín Mona, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diat se presenten preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Gutiérrez y don Florentino Vivanco, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se-e declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ley.—Habana 1? de mayo de 1866.— Alda—Por mandado de Su Sria.—Jocó María Gamboa.—Habana l1.1 de mayo de 1866.—Por mandado de Su Sria—José María Gamboa,	_	E O 9
Por esta mi primeva carta de .edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Noalles natural de Cataluña, soltero, de 28 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro y lampiño, para que dentro de nueve '.lias se presente preso en la Real cárcel de do esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que serie sigue por estafa, á don José Bagués, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucur-so en las penas de la ley.—Habana mayo 3 de 1865.—Alda—Por mandado de Su Sria,—José María Gamboa.—Habana mayo 3 de 1860.—José María Gamboa.	E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José Inocente Rodríguez, natural de esta ciudad, ve ciño del Cerro, calle del Salvador número siete, soltero, tabaquero., como ae véinto y tres años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcefde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigua por herida á José criollo, bien entendido qué si así lo hiciere se le hará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las ¡lenas dala ley.—Dado en la Habana á 39 do abril cíe 1860.—Alda. —Por maudedo de su señoría Gabvi 1 de Salinas.—Y para su publicación eri la Gaceta - oficial libro la presente. Habana mayo 1? do 1335.—Gabriel de Salinas.	E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A Don Jos» Entralgo, natural do Trinidad, en esta isla vecino que fuó de la calle de la Gloria número 98, en esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y tres años do edad, para que dentro del término de nuevo dia« contados desde esta fecha se presento en ia Real UArcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por abuse de confianza, bien entendido que si asi lo hiciere s® Te hará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de derecho. Dado en la Habana á 1? de mayo de 1886.—A da.— Por mandado de su señoría.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Habana mayo l'.1 de 1886.—Gabriel de Sa-liuns.	E O 6
D. Luis dr Alda y Tapiajecretario honorario dt S. M. y alcalde mayor deldistrito ilel Cerro.
Por esta mi primera cqrta de edicto y pregón cite, llamo y emplazo A Don Miguel Lujad, cuyas generales so ¡gnomo para que dentro de nueve dias se presente preso cq la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlrra quo ie resulta en la causa que se le sigue por herida á Don M guel álglcr, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo con-t' ario se declarA rebelde y contumaz é incu'so en las ponas de h-¡oy. Habana mayo 1.-2. de 1833.—Alda. —Por manda tojdo su r ! noria.—José María Gamboa.— Habana i? de mayo do 1868,— José María Garnbca.	E O 9
KEMATE8.
Por auto proveído por el señor Don Rafael Caso nova, alcalde mayor de este partilfo judicial y por auto mi á consecuencia del intestado do Don Julián Díaz está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuí.cíe ni público el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado la mañana del día 14 dol corriente mes de los bienes que quedaron al fallecimiento del expresado Díaz, consistentes en dos sities de ¡labor de una caballería de tierra cada uno dos mas de á media caballería, cuatro esclavos de ambos 6exos y edades con'raoviiiario de casa y varios animales ubicado todo en el partid» de Vereda Nueva tasado en diez y nueve mil seiscientos veinte y seis escudos doscientos milésimos. los-cuales tienen jacha la proposición por Doña María Agueda i riaz, su viuda.de dar por ellos el precio de su evaluó on esta fonna, cinto mil escudos, al contado contenía de momento á bus hijos mayores Don Miguel, Doña Merced, Don José y Doña Putromi Diaz y D-az y asegura eu los mismos terrenos al menor con l..| isur.t pupilar dejan diez por c omo anual caso do separarse de tu abrigo y arribé á la mayor edad pues mientra so conservo á su lado so han dn computar réditos por alimentos; para que el qnerqutera mejorarla ocurra el dladesiguado'al lugar para su remato ó á la eserrbania á instruirse. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio 2 de mayo de 1866—Ldo, José Joaquín Leal.
C O 9
El señor alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto por ante ini, on las dirigencias sobre cumplimiento da la ejecutoria recaída en los criminales por sevicia al negro Félix, la venta de esto en público remate eu el local del juzgado á las docn de la mañana el dia 28 del corriente, Y para cono -¡miento do íob que deseen tomar parte en esta licitación litro la pr»rento en Alacranes á 30 de abril dé 1868v—Martin Cebalios.	CO 9
CóiWOCATOKUS.
En la testamentaria de Don José Hernández y Hernández ha dispuesto si señor alcalde mayor d» este partido por ante mi.
se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudica cien siguiente: la viuda Doña Maria do Jesús Acosta, toma casa, ubicada on el pueblo do San José»de las Lajas, de mam* posteria embarrado y guano y un »olar contiguo á la misma n<¡ la suma de un mil ciento cuarenta escudos on que están tasad,/ y el heredero Don .Jo-é Hernández, se adjudicados negronomí ürados Manuel y Josefa valuados en un mil cuatrocientos c¡n~ cuenta rsoudos, una yunta de bueyes, dos vaca3 paridas, une»' bailo y dos carretones que lo están cu trescientos sesonta y CU4| tro escudos: mas unas cuatro fábricas .do embarrado, tablas i guano edificadas eu terrenos del ingenio San Rafael entiinudaj eñ cuatrocientos escudos, todo por el precio de la tasaciou con rebajo de cien escudos; áfin de que si hay quien quiera mejorar ]o ocurra á verificarlo dentro de quince dias después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente. Jaruco abril o* de 1866.—Jacinto Villagéliu,	g j
El «eñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante ni t» verifique en las puertas del juzgado el dia once del corriente el remate de un negro do nación congo, oficio tabaquero y como de cuarenta años, nombrado Benito tasado en quinientos pesos Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta Habana mayo 5 de 1866.—Juan Regueyra.
R O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por.D B* herto Neiseh haciendo ce»¡on de bienes A sus acreedores ha»» ñalado el dia nueve del entrante mas para que tenga efecto su moraau calle Cerrada de Santa Clara número 21 lajuntad» aquellos bajo el apercibimiento A tos quo no concurran de nn»' dar sujetos A lo que acuerdo la mayoría de los asistente» al acto" Habana abril 30 de 1836.—Francisco de Castro.
•	4	■ i *	lt 19
En los diligencias promovidas por Doña Isabel García »o licitando que el juzgado la autorice para representar por sí ta3 diatue la ausencia de su marido Don Cristóbal Perez, ha dispus» toel alcalde mayor de esta ciudad por ante mi se convoque «n tres números al antedicho Perez para que dentro de quince dia» despuesds, último anuncie comparezca eu el juzgado. Y r,sra
eu publicscipn libro la presente. Bejucal mayo 2 de J83-S._£,d0
Juan Francisco Rodríguez.	Q 9
En el me.dente á la testamentaria de don Miguel G»i,«r , Pon* formado para tratar <1# la aseguración del haber délo« menores doña Elvira, don Miguel, don José Calixto y doña Jlerctj Gen«r y Rincón ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por aute mi, A instancia de don Ramón Aliones curador de dicho» menores se publique la proposición que hace doña Crejcr.nc.is Massaguer de B Ttuejo d» tomar el referido haber bajo las bes»» y condicione» siguieutos.—Primera asegura «¡haber de lo» r» fétidos menores con hipoteca prefija y especial de las cas«! nú. mor >s 855 calle del Campanario, y dos cela calle del Carinen gravando tgualnien » las dos cmdadeia» números 4 y 6, de ¡»mi tima calle referida; segunda; abonaré por la cantidad qu» n39. gure el intrrés del ocho y medio por ciento anual por íuesadas anticipadas que se entregarán al curador, eu caso que no «»p,ro de faltar A ese pago puntualmente e3toy en el deb»r de presen;», al curador un fiador principal pagador i »u satisfacción A fin 8» que no se d»mot» ni un so.o dia la mesada anticipada; sin p»r. juicio del derecho del curador pitra embargar los alquileres dt lo» predios mencionados en los que un tercero no tendrá jamás prei«. renciav desu acción o ra sacar el capital por reinat» d» las c». sa* hipotecada» cou objto de hacer la imposición tn otras flncai; los perjuicios y costas quese ocasionen por ello terAu de mi ni elusivo cargo: torcera uto obligo- también, en no gravar en un» de !o que estén las lincas a! tiempo de hacerse la escritura dea«, guracioa, sino con consentimiento y para mayor claridad advi«;. to que la casa de la calle del Cármeu núm. 2; está vendida ou pacto de retro y que lo que so compromete respecto de ella, ,e» la fteultad de volverla á adquirir, que la ciudadela del número.’, au ir» una hipoteca de.. .. pesos y que aunque está vendida en pacto la otra ciudadela reasumiré el pleno dominio de ella eatr*. gando dol dinero que reciba de los menores eu »1 mismo acto de la escritura al comprador»! pieuio del mismo pacto: cuarta, ni» obligo A devolver lo que corresponda ácada uno de los mouorei on los casos de la ley: infinta, son de nti cargo los costos delat, saclon d» lo» prédica el importe do la papeleta de hipotecas para la escritura de aseguración y los costos de la misma escritor» j de su testimonio para la tomada razón. Y para su publicación por tros número» de la Gaceta, Siglo y Diario de la Marina. Y í rin de quo el que quieta mejorar dicha proposición ocnrraámi escribanía libio la presente.—Habana abril 30 do 1866.—Por «1 Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 6
Por auto proveído por el señor don Laurenno Fernando Cuevas, alcalde mayor da esto partido judicial con fecha 25 del presente mes se lia decláralo A don Eduardo M. Lavaiideraen es udo de concurso necesario y señalado el din 16 del entramo mes de mayo para que tenga i-fecto una junta de aereedores, dis-pon-éndoso ia citación do los ausentes ó ignorados por treo números consecutivos do la Gaceta oficial, á fin de que comparo!. can en este juzgado el mencionado dia cou el objeto de acordar lo procedente on el estado del concurso. Y para qu# tenga efecto 1a expresada citación por la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á.il de abril de 1836.—Santiago Gutierres de Celio
0 8
R al Tribunal de Comercio.—Con»oeceiit» á despáchele la Rea! Sala Segunda dejusticiu de ia Evema Roal Adienci», librado «u los autos seguidos por don RUardo Eleridge, contri Morisou y Comp. oncoino do.peso» s» ha dispuesto enautode •utorcedel corriente que on tres números consecutivos d* la Gaceta oficial se haga sabor á las persona que obtenga la representación de la Sacie lad do Moruon, Hermano y Comp, á cuyo curgo quedó la liquidación de la do R. Mori»on y Cotnp. déla-o ci rio do esta plaza, que eij el término de tercero dia ocurra! dicha superioridad por medio deprocueador de la raiiura con poder iiu3tunt» y la» debidas instrucciones, á continuar 1» «pelo-c¡ n que eu los expresado» autos fué admitida y dsn Roberto Jo* sé Morison, por »i eo-iu.	d« Momi-u hermano y compa-
ñía apercibido de qu# #n su defecctu se declarará d» eierto eu re-curso.—Habano, abril 17 de 1866.—Femando de Castio,
C 6
El »eñor Don Luis de Alday Tapia alcalde mayor del Cerro
A virtud do instancia producida por Don José Gon/.alez Yerre, gut y Horal'-s vtciuo do Jesús del Monte ha dispuesto que peí tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque i lo« que se croan cou derecho á oponerse A que al referido Gotui-lez Ferreguty 'torales se le don libre» de entredicho las certifi-caciones que pidiere al anotador de hipoteca» por encontrarle ee l. s libros de ■ lu-ha oficina algunos fijados á personas del mismo nombre y apellido, para qu» comparezcan A deducirlo dentro di einco dias en concepto si no lo verifican de que se accederá! dicha pretensión. Habana mayo 2 de 1883.—Gabriel de Saliass.
C 0
Eu los auto* promovido» por el Director do ia caja de Almt tros, descuentos y depósitos de la Habana contra Don Joeé Ht-r-Iiandaz Hevia y Don José Antonio Dominguera eu cobro de pe sos, tía dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesui María que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial «e cite al a.puusto Domínguez, A fin de que dentro del término di tercero dladeaptte» del último anuncio »e presente en el juzgado pata practicar el reconocimiento de los pagarés que constituye! la cobranza, apercibido eusu defecto de lo que haya lugar He-baña abril 36 de 1865.— Manuel Padilla d# Aguiar.
C 6
Por auto proveído por el señor don Leandro Alvaro! Torri jos alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de la liaban»,« el expediente tormado para tratar de la calificación de lee col"
sanguínea» de doña Manuela de Meireles Bravo fundador» vínculos Rio Grando de Meireles y Santa Ana de Aguisr mandado que por ti es números consecutivos de la Gaceta ilici
a di lot ar, e»U L ifidll
se baga saber á las Interesadas, cuyos nombres se expresarán il final, á sus ¡ladres, madres, nutrid s ó tutores, que dentro de un mes después del último anuncio, ocurran A i-n (regará don Antonio Figueroa administrador del Vínculo de Meireles los doctun«-los necesarios que justifiquen su parentesco con la citada don» Mauuela de Meitelo* Bravo. #u la inteligencia que d»m verificarlo quedarán apercibidas de que su silencio 1»» pal* rá todo el perjuicio que haya lugar eu derecho; y 1« ¡j1' teresad.is que designan son la» siguientes«—Di Mari11 los Angeles, Petronu Agitiar Medrarlo y Valdé», doña Mina Victoria Sardinas y Fraga, doña Maria Elena Padrón y L-y>-s, doña Bárbara Manuela Sardina y Fraga, doña Adelaidaá 8. Florentino Fuez o Hidalgo Gato, doña Andrea DionisiaD'1 Hidalgo Gato, doña Maria A. San Bino Pnez ó Hidalgo G«m-doña Josefa Engenta Rodrigue* y Sardinas,doña Lirn jfaliiL-garda Hidalgo Gato y Pita, doña Marta María de la iiercfi»1, driguez y Sai diñas, doña Maria de lo» Doioros Justa .Sar-iiñas. doña Maria Loreto Rodríguez v Sardinas, doñ»Lt:' riaua Maria Pac - e Hidalgo Gato, Joña María del Rosario¡SJlaI’ nina Rodríguez y Sardinas, D’.1 Maria de las Mercedés H«t“e“e gilda Medina Hidalgo Gato, doña Agustina Ferro jíDuMÚro ño Regla María Paez y Gato, doña Emilia Julia Eugr»ci»ro “’ y Duarte, doña Lina Gato y Pita, doña María Luisa Ds®1-'1 Vanes y lleraun-lez, doña Gabriela María Prado y Prado,®1’ Maria do la Luz Polonia dol Rosario Rodríguez Crampoy P*1?’ y Urrutio, doña Juana Maria Aurelia Barre» y Madrug*i •*** Leonor Forro y Duarte doña Maria Teresa de Cárdenas y’*1' jon doña Jacoba Maria del Carmen Juana de Dios Hamos l
i-
Cárdenas y Moréjon, doña Matilde Barres y Madtug» 7 Marcelina Fernandez y Duartu.—Habana y abril 3U d» ^ Francisco do Castro.	C • .
En el infestad» del ultramarino Don Manuel Rui* C»“ natural de Santander y vecino qs» fué de esta villa ha di»Pue'^ «1 señor altal lo mayor por aute nt¡, que en noventa consecutivo.; do la Gaceta oficia! so convoque á los pariente ^ dicho Rui/, Conde, ó á los que s# croan cou derecho A el\c0,,'jj. eu la heruncia consistente en veinte y siete escudos, efeoñro f positad s on Arca Reales, A fin de que se presenten con loJ “L meatos oportunos A deducirlos. Y ¡rara que tonga efecto 1 a presente. Cárdena* abril 4 d»1866.—Rafuul deZaya». u
Tenencia de alcaldía quinta.—Calle de Mercaderes o«< Gohi’ino frente la iglesia de Santo Domingo.—Habana y‘% 5 de 1863.—En v sta de lo manifestado por el Alguacil •m,*ra de citar A don Ambrosio Martinoz, de no saber su parade10 c solo por tres números consecutivos do la Gaceta oficia1 p>r,L ,:n la audiencia del día despees del filtirhó au unció comp*1* en este juzg do de doce A una A contestar la domanda qtis tableen don J0.-.6 de Castro subre 23 pesos inodio real do "’j tos apercibido de fallársele on rebeldía y coudenarlo a¡ Pj» dicha suma v cost:»3 causadas.—Pozos Dulces.
C W
O« «(¡CÍO.	3	,
Ei señer alcalde mayor de esta villa ha dispuesto *®¡C3pefl que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial í sonas quejtucdan dar razón del lint todo puercos del l,1^n1|IJ,i' ta Rita de don Vicente Nuñ >z par»'q'ue on el término *1* o^i dias se presenten A declarar lo que les cousto acerca do. - v sus circunstancia». Y pura que tonga efecto dicha insercl® larpreseuto. -Güines y abril 36 de 1866.—Jo»é Alejo ®jiutq|
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha,dijpnest0^eBfr voquo at asiático Ma.tiu quo dice oslaba coutr tado c0¡’ .jCii> deneo Ripe para que dentro de quinto dia se presente“ un acto de justicia.—Habana majo4 de 1366.—Por Q1’11 ^ Br. Bernardo del Junco.
Cítese por tres número» consecutivos por la Gaceta don Boinfac o Cosca y Vizcaya: para que por si ó Porf ¡ „'¡ti®1 apodeiado comparezca en este juzgado el día despne8“ oCir anuncio de una A dos á contestar el juicio de enneillac.1%jrl,!-b:e la entrega de la carta de libertad del moreno Dio"!*1“ ^cei. dez y como albacia de con Martin S. Sebastian le e ‘ )res¡j
caballero Síndico don Francisco A rmenteros y Calvo e,‘
a:eion,del referido Hernández apecibido de lo qu® “f-L ¡J Habana mayo # de 1866.—-Saavedra.	^ w .
i