BS!
PILDORAS DE AYER.
Cuando se encuentra uno molo, débil y achacoso, ó se halla con el sistema desordenado y un penoso malsstar, es seguro qus estos síntomas son amenudo preludios d* graves males. Alguno* de estos achaques de enfermedades nos sorprenden pudiéndoe. evitar con .1 uso oportuno d. saludable, «medios. Tómen»» las píldoras d» Ayer, para limpiarlos humores desordenados, puntear la sangre y permitir »1 libre movimiento de los fluidos para recuperar la salud. Ellas estimulan las funciones del cuerpo dándole vigorosa actividad y purifican el sistema de las obstrucciones que i» causan daño. Los resfriados se fijan en algunas partes del cuerpo y estorban las naturales funciones. Estas, si no ss las alivia, trastornan los órganos produciendo grande gravedades padecimientos. Mléntras en este estado se está mortificado por los desórdenes del estómago, tómense las pildoras de Ayer y no verá como directamente se restablece la natural acidez del sistema y con él elbrillante estado de la recuperada salud, asi como sirven para curar las sufermsdades comunes, del mismo modo puedan aplicarse para las mas peligrosas indisposiciones. Los electos el mismo purgante los hace desaparecer. Causados por semejaur tes desarreglos de las funciones del cuerpo los han* desaparece-idéntico remedio.
Ninguno que conozca las virtudes de estas píldoras s» oivi dará de comprarlas cuando sufra indisposiciones tales como: doto es de cabeza producentes de desórdeu enel eetómago, constipación estreñimiento del vientre, ictericia, mal del hígado, ataques y da-irdenes biliosos, mala digestión, almorranas, accidsntes, pesadez, alta de apetito, mal guste en la boca, fatigas ete.
’ Para los resfriados, tos, bronquitis y todas las afee «nones de los pulmones, tómese el Pectoral de Cereza de Ayer.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE F1KÍCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, ée alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de 1» Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabncoa, las cuales tienen' un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también recambian poruña eñ esta ciudad barrio extramuros ó on el Calauazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, mu <5 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ubi» imilnl:i de diez y ocho año»,
lavandera y planchador.» ile ropa de señoras, por su ajuste, calle de la Habana miai. I5f>
Se nlqutla ó me vende una criandera do 15
dias de panda. d¿ buena y abundante leche en la calle de la Habana entre Sol y Muralla, núm. 159 impondrán.
AVISOS.
CAL: RIA ITHM Y M MUÍS
DE EOS SEÑORES
C. D. FKEDRIKS Y DAEIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y,deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muchodinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. O. D- Fredricks, aprovechando su vuoltay de acuerdo con su sóclo Mr. Danos, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
fia vez de tres escudos 6 sean $6-474 que basta ahora so han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Hule »le piso «le 64 varas <le a Bicho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se hallan Ble venta las
papeletas para la matrícula d e la asignatura del Insti uto de segunda enseñanza.
IMPORTANTE.
Un médico-cirujano que acaba de descubrir uu tratamiento infalible para 1» curación de la diarrea y disenteria por inveteia-da que sea, según está dispuesto á probarlo, se ofreo» é lo» señe res dueño» de fincas, con la eircunstancia do que si estas som grandes y necesitan para sí solas de un facultativo, renunciaré A la asistencia del público siempre que el sueldo lo requiera.
Darán razón en la salle del Teniente-Rey núm. 494.
LA DOMINICA,
Unico depósito de vinos finos, se hallarán en esto establecimiento á precios muy equitativos.	___
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha lieclio un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras-curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tambiou cómo homeópata desde que se decidió por esta dectrina hace le años.
Don Anlonlo Ensebio Valdés tietie el giisl
deofrecerse á sus amigosy al público on general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se te hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y tede le oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
HOB DEPURATIVO BE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-oional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior é cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffeoteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de dende loe pedidos son numerosos.
Sirve para eurar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, su la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en tedas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-R.IVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la «alma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heipotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE G SERO. COLORES
X
J3
ß

ImmEl- <
LAW
W
re
©'
K
O
3
S' 2. o.
re ®.
Ü a
• te
►
•G
Pi
Para teñir tela» de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indolebles.
Lista <le colores.
Purpura real, . Naranja,	Ante,
Purpura, .	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cerezo.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo clare,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lista» para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Mucha» prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas-tindo para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las botica» y on casa de lo» traficantes en general.
Igiic« <s»l>rs irss jbrees que falta »le la caso
de su dueño el mulato José Demetrio dañeros, como de 42 año : alto, envuelto en carne», de buena figura, no mal parecido, pelo I negro rizado, u»a bigote drice y viste asead». Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomara«* 1 los jornales, como lo está haciendo d# cochero en carruajes do al- j quiíer: se 1» vé cen frecuencia en los paradero» del ferro-carril y ¡ vapores de le» muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas ds la captura, al que 1» conduzca á'lu casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere seña» seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi cerne se hará responsable é danés y perjuieies »1 que 1» abrigare.
Su solicita A D. firents Coila y VJlanova
para un asunte que le interesa, en »1 despache de »»tu Imprenta
Impondrán.
.9.—
10.—
10.—
11.—
»iwiiiflffiniHr
de Gibara y llegará á Baracoa «d 5. de Baracoa y llóg&rá á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
Cti nev«o»iu que quiera t'ecil»ir trei nsll po-
ro? ’	ura imponerlos en una tinca urbana en esta
ei una , ,.w«; ace earse á la casa núm- 30 de la calle de la Amargura frente á la «apilla d« San Agustín, informarán:
D. Francisco Juan »le Prado, participa al
público en general y á sus amigos en particular que habiéndose separado de la administración de la agencia funeraria de D. Ramón Guillot, se ha establecido en la calle de la Amargura n. 36, frente á la puerta de la capilla de San Agustín, donde ofrece sus servicios á cuantos quieran ocuparlo, cou la puntualidad, decencia y equidad que siempre le han sido características, pues para «so cuenta con aparatos, coches y demás enseres de la mayor riqueza elegancia, según lo lia acreditado á las mucha» persona» que recientemente so le han presentado.
D. Este va ai de Navsa, <lecai»o del magiste-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su métode de enseñanza en el período de 40 años; teniendo alguna» ñeras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avises en esta
imprenta.
BOTICA.
Se vende una buena, únlea y ds pese valer, en una población de campo dende bar tres facultativos ó i» admite un sécie eou poco capital. Eu la botica «alie de la Muralla núm. 76 entro Cempostela y Aguacate, informarán.
En profesor d* Instrucción primarla «te
ofrece al público para dar lecciones é domicilie. Impondrán ea la ualle de la Habana núm. 133, entre Muralla y Sel.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le 1> tiques.
Junio 3.—Do Filadelfia en 6 dias, vap. amer. Star« &. Stri. pes, cap. Holmes, ton. 178, con efectos áNelson.
De Cádiz, Canarias y Pto.-Rfco on 19 dias, vap. esp. A. López, cap. Vlllaverde, ton. 370, con frutos á 8amá.
De N,-York en 21 dias, berg. ing. Covadonga, cap, Henry, Ion. 156, con frutos á Catalá.
De Bilbao on 54 dias, berg. esp. Salve, cap. Gartier, ton. 133, con frutos á S. Pelayo.
DoBostouen24 dias, frag. amer. Monitor, cap. Larrabir, tou. 173, con hielo al cap.
Juuio 4.—De Hamburgo y Falmouta en 59 dias, berg. esp. Pepe, cap. Suarez, ton. 202, con frutos á Morales.
De Cardiff en 45 dias, berg. ñor. Tordenskjold, cap. Band-wig, ton. 230, con carbón á Scnarftemberg.
De Santander en 46 dias, frag. esp. F. A. de Bengochea, ton. 256, con harina á Troriente.
DcN.-York, vap. amer. Eagle, cap, Laurence, ton. 1532,
con efectos á Morales.
De Orleans en 3 dias, vap. amer. Cores, cap. Dix, ton. 479, efectos á Herrera.
De Mallorca en 90 dias, frng. esp. Eufemia, cap. Salas, ton. 788, con frutos á Subirá, pag. 5.
De Movila en 9 dias, gol. amer. B. N. Brorsu, cap. Harrison, ton. 183, con maderas á Santa Maria.
De Burdeos en 42 días, frag. esp. Valentina, cap. Elguren, ton. 253, con efectos á Durruty.
De Veracruz eu 5 (lias, vap- ing. México, cap. Pedexter, ton. 260, con efectos á Coppinger.
De Barüa y Santa Pola en 60 dias, frag. esp. Elona, capitón Vicent, ton. 553, con frutos á Samá.
De N.-Port en 61 dius, frag. ing. Monica, cap. Iloppell, ton. 420. c«>n carbón á Tolme.
De Greeusek eu 49 días, frag. ing. Mauritins, cap. Abid, ton. 061, cen carbón á Fesser.
De N.-York en 20 días. frag. amer. Brunswick, cap. Sylves-ter, ton. 506 con efectos áNeileon.
Pasajeros
Del vapor correo español A. López:
Sí es. D. Ramón Traseda, señora y tres hijos, José Gelabert, José Vidal, señora y dos niños, José Puig, Antonio Solér, Agustín Serra, Fernando Guardiola, Pedro Prat, Ramón Vidal é hijo, Juan González Llórente, Donato García, Mis Lerraveth Hamos, Ramón Baucini, Benigno López, R. de ¡a Giíndara, C. Moratino, señora y dos niños, R. Herrera, José Colorado y tres hijos, M. Rubio, F. Montiel y hermano, A. Carrera, Marqués Herrera, E. Salinas. Celestina Colorado, Federico Oebundarena, L. Barructo, General Víllate, señora y uu niño, Luis Portero, I. Ferretes, P. Latoire, Enrique Mesa y señora, Alfredo Blanco, Manuel Zapatero 6 hija, criada del Sr. Moratino, M. San Miguel, Manuel Lu-que, Rosario Diaz y uu n no, M Benjamín, L. Ayala y J. Ca-nourar, Isidoro Garrido Peña, Pedro Festón, D. de Miguel, Milagros Rubio, Francisco delaMora, criados del Sr. Villate, Manuel Galludo y hermana. Antonio Malnier, Josefa Villanueva, Josefa Cuchí y un nino, Francisco Pous, señora é hijo, José Rocafull, Joaquín Cuesta, José Olabein, Juan silva, D. Antelo, José Vi-llary Manuel Can torna, Josefa Cala, Josefa Martínez, Rafaela González, V. F. y V. Candía, L. Seins, I. Felice, C. Gino y A. Leinee, P. Grice, P. Bedé, P. Lens, criada del Sr. Colorado, R. Infanta, J. Vidal, Antonio Luzon,Petra Mendez, Pedro Saez, J. Mijares, M. Moreijo, José González, F. Jiménez, 16 jornaleros del Norte, Juan Brea, G. Luisougs y 3 sargentos. •
Snlidildcbuqiie»,
Para Mallorca, poi. esp Fortuna, cap. Palmer, por Lanuza y comp
Para Falmouta, barca rusa Hranzen, cap. Jogeholm, por Frauke y comp.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. Albert Haley, cap. Nichols, por A. Quintana.
Para Manzanillo, frag. nor. Nor. cap. Reirson, por Scharfem-berg y comp.
Para Sumdseral, bare, sueca Mina, cap. Astrom, por S. C. Buruham.
Para N.-York; vap. amer. Andrew Johnson.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 18-
18.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibe los dias 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Srcs. Manuel Márquez y C!—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y Ci1—-Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Srns. Ginebra Her maños.—Mayagüez, P. J. Iialdiris y C’i—Aguadilla, Amoll Juliá y C:l—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Polayo, Tarde y CJ, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLEN CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Pájaro <1*1 Oseáii».
Capitán. Calleje.
VIAJK A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lo» día» 17 de cada me» á las 12 del dia, y llegaré á Nuevitas »1 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.—	„	de Baracoa y llegará a Cuba el 21.
22.—	„	Je Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
25.	—	„	de Mayagüez y Uegaiá á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puurto-Rico »1 26.
26.—	„	de Puerto-Rieo y,llegará á 6an Thomas el 27.
RETORNO.
t.—Saldré de San Thoma» y llegará d Puerto-Rico »1 8.
8.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el S.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba »1 8.
9.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,,	de Gibara y llegará áNuovitas el lili.—	,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de madl
La sarga se reeibe los dias 14 en adelante hasta «1 17.
CONSIGNATARIOS,
nuel de A ¡cazar candas que se 1
Panamá, y »• ocuparé del recibo y que se remita al reteree del Moctezuma para los i tiñera»».
, se hará cargo «le encaminar los Imito» ¿j, e consignen, que hayan «1« alravezar «¡1 Itj, *.r’ reupará del recibo y erabarcju» en Colon '
pnertoB de
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE N i. ..
«ACION POR VAPOR.	”■
Vapor Español Nuevo Tiniemlares,
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo »ólido magnifico y cómodo vapor empezó . viages semana!«« eu remplazo dol Carolina siguiendo al itinei-,S rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldré de la Habana los juóve» á las7 de la mañana y l]0„ ré á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas dospue» de las 4 do la tarde y llegará á Su», los viárnes de madrugada.
sábado».
De Sagua lo» viernes al medio dia y llegará á Caibarttn ]
fin«	•	' 8
RETORNO
De Caibarien los domingos despue» de la llegada del tr»u llegará á 8agualos mismos dias por la tarde.
De Sagua lo» domingo» después de la llegada del tren por I tarde y llegará i Matanzas los lunes.
De Matanza» los lúnes por la mañana y llegaré á la Haljan al medio dia de lo» mismos
ADVERTENCIAS.	'
1“ La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos U mléreole» hábiles, las órdenes para su admisión se darán dosdo «i mártes.
2? Lo» pasajes y fletes se abonarán en casa de los neñor# ¡San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm, 16. b
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete ds ]. Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y c.omp.—Matanza«, Siei Amenga y Arena.—Sagua, Sres. Mure y .Ajuria.—Caibarien JJ Hipólito Escobar.
OIRO DE LETRAS.
Sobre Alitante, Aoités, Carcelería, Coruna, Cartagena, fn rol, bitjon, Joros, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orn so, Ootedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Uicutlco, é'rñ uosa, Santander, Soñilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago tú lisia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueird, Tornlauuñ 'Tampino, VaUnein, Villagareia, Vigo, Villapresente, Viren, y,1 racruz i ¡biza, las giran Haba 88, antro Teniente Iteu n Nii'nlU les bree.
J. Demhstre y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
Puerto-Príncipe. D. Cárlos
Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma
B. Galan. • -Gibara, J. Munné
-Nuovitas, Sres. Ma-O?—Baracoa, R. Ala-
ipe. D.
nuel Marquez y’ C?—Gi yo y Cí—Cuba,
nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Ci —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci—San Thomas, Lamb y Ci Se despacha por los Sres. San Pflayo, Pardo y Ci, y D. Ramon de Hen era, Oficies 58.
Vapor CbbIbuibo.
Capita«, D. Medesto Crespe.
VIAJE DB BATABANO A ISLA DE PINO».
os por la mañana deshierro, y llegará á li*
Saldrá de Batabanó todos lo» domingo pues de la llegada del tren, del camino (Te Isla de Pino» en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todo* lo» mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
La» personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino »aldrán con el tren general del camino de hierro de la manant del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á lo» coche» del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu-ye punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedla lamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, lo» pasajero». Lo» que se dirijan á la V uefta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la vorifiea »1 mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiu» á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punte todo» lo» jueves.
La» enrgas para «er embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritor!» de la Dominica, ios mismos días en que se remitan los efectos.
Eu dicho eseritori» se hacen cargo de remitir paquetes y pe qnenes bultos.
El mártes & del corriente entre once y doce de la matan» en las inmediación«» del almecen de averia» antiguo, se rematarán por cuenta de quieu corresponda 50 docenas pañuelos de seda surtidos.
El mártes 5 del corriente ála misma hora y lugar «e remataran también por cuentas de quien cornisponda 50 piezas percal da colores eou 2380 yardas.
En »1 mismo dia a la misma hora y en el almacén de averiai se rematará un lote de seis bocoyes conteniendo efectos pan lámpuraa de aceite de carbón con Jim lámparas.
El Jueves 7 del corriente entre once y doce de la mañana«n la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cnentade quien corresponda un caballo americano de color alazan ds ocho cuartas y media, maestro de tiro solo y en pareja.
Por cuenta de quien correspóndase rematarán el niartas 5 del corriente entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del almacén antiguo de averias 1 caja con 103 docenas sombreros casimir, paja y dril blanco do moda, 8 ídem cailiuolms, 1g idom forros para sombreros, 1 caja con 49 Ídem sombreros casi-mir, paja y dril blanco do moda’, 10 docenas corbatas paia señoras,. 2 ídem cuellos para idem.
En el mismo día á la misma hora y lugar se rematarán por . cueuta de quien corresponda 2 cajas conteniendo cada una 1(1 docenas sombreros paja do Italia para niños y varones enel estado en quo se hallen.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «del Ferro-eai'iTl de Matanzas.
Habiendo tomado pesesio» de su empleo de tesorero ds cía compuflia »1 Sr. D. Higinio de Vera y Morejon, se hace saber qn# desde »11? da Junio próximo quedan á ju sargo Jo» oobros, «si como la recaudación y demas funciones que por reglamento 1» corresponden. Matanzas Mayo 39 de 1866.—José Maria «u»al,ie-aietario.
'VP	-»i-iO i
Cal/,ad a de Galiano 96 y 98.
bricado

iegun los mocltelos de los de igual clase en Francia, cultura del pais, reclamaban Ja instalación de semei;
Qftncia con los rá'nicío-Tiiroirresos oue^ei^ca^^a of^’ recJam^ban Ja instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso-nado esa necead4“	‘f“6“10? el loSítimo ?^»<> haber sido los prime.os que hayan lie-
* nluchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-midores, siendo el crédito justamente adquirklo^el nj SSÉfig3!^® ^ “as’' d' man°ra ^ 9<!IVÍr ¿ l0S C°nSU' .
curando^nl^fodoÍTacrilicar lo^hitereres0^^^”^!;?1!!»^ ventada»1	trahaj»rém°°	P- i
el interés del público que vamos á servir No queremos las utilidade«^"09’]lgaudo eu Te.z de 0P0ner, nuestro propio interés con utilidad estable y segura, que solo s^adqniere con^a'pro^fdad'^líbuena fé'Tel trabaio°^°rC10na * abus0 de la C“«anza, sino la
mas tatolK¡£ KateSS	í1“8 oblas- P™ '’emos reunido los operarios
la influencia de nuestro clima abrasador, y el citado de nuestras calles Tenemos eTn^s1'“"	á JHS cuales hemos advertido
chos expresamente en París para la Habana por los Sres Million Guiet v Cn n ie reo ?, P SU?ldo de.co('hes de todas c iases befan justamente adquirida___En dichos cammios r-ob-z« •	’ UU .7 ^P,’9n? Bozan c'°mo es de notoriedad publica de una fama
Al mismo tiemr . recordamos ó los aman e,	j	S	el “,ejor pusto la	elegancia y solidez.
C°m# m““8	^	superio-
Buques «lcsitacliañes.
Para Falmouta, bare, rusa Jacobstad, cap. Spolander, por Fesser y comp.
3323 cajas de azúcar.
Para Falmouta, borg. esp. Rosario, cap. Abad, por S. JB Yorre y comp.
717 cajas de azúcar.
Para Falmouta, berg. ñor. Sommeren, cap. Gathovensen, por S. Tolme y comp.
"’1562 cillas de azúcar.
Para I almouta, bare. ñor. Coustantin, cap. Amuelseue, por S. C. Buruham.
Eu lastre.
l’ara Falmouta, bare. esp. Catalina, cap. Guardiola, por Fes-ser y comp.
3069 caja» do azúcar.
Para Nueva-York, frag, ñor. Sostreue, cap. Troyer. por Fes-ser y comp.
3112 cajas de azúcar y efectos.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-í co» de luí Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Vcracniz.
Capita*, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-siíales entré la Habana, Sisal, Veraeruz, Tuxpan y Tampiee.
IDA.
Saldrá do la Habana lo» días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 19.
11-—Saldrá do Sisal y llegará á V«racruz «1 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampieo el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampieo y llegará A Tuxpan elliiO.
SI.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
*3-—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
86-—Saldrá de Sisal y llegará'a la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Henera, Oficie» 58-—Sisal, Pedro Rotger.—Voracruz, A. Somoliano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampieo, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz et vapor correo español trasatlántico
Smprsezds alinacenesde depósito cread« per hacendados.
Bu eumpliisient» de lo que dispone el artículo 23 de lineal» tuto» de cetaBinpresa se bailan por»! término de un mes, contad» desde la fecha del primer anuncio, al exánien de los Sres. ticciouii-tae lo» libro», doeuinento», «empreñantes y balance general de les uaentae ée latíempañia hasta el 31 de Diciembre próximo pas» do: cuyes libres se mauifestaráu délas 19 do la mañana á lu tre» de la tarde en la Contaduría, sitúenla Calle de Luz nú*. 4, —Habana, y May» I# de 1888— Julio Herrera
Compañía» del ferro-carril do Matatías«».
El dia 19 de Junio próximo á las 54 de la tarde eu el dalos del Paradero de García destinado á la» sesione-, se verificaráI» junta general erdinaria eorraspondieute ul primer semestre del actual ano aoe.al, an la euul se «Jara cuenta de la renuncia que «Je su destín» lia hecho une de ios señores vocales do la Dú cutir»; y 1» partíeipeá lo» señoree socios apar que se sirvan asistir A dicha Junta. Matanza» y May* 19 de 1868.—Jes* María Casal, »»»re-tari».
EA HEREDITARIA.
VAPOR CORREO ESPAÑOE MENSUAL
ENTRE COLON (ASP1NWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Exportación del dia SI.
Cajas de azúcar.................... 9085
Bocoyes de idem.....................  50
Libras café......................... 230
Arrobas de cera....................  128
Millares de tabaco tercide..............	202
Libras de tabaco en rama..........108057
Cajetillas «le cigarro»..........  16500
Libras dedulees..................... 139
VAPORES DE TRAVESIA.
El Vapor Carolina suspende sus viajes hasta nuevo aviso y en lugar del mismo, saldrá el vapor Comanditario y hará escala en todos los puertos que la hacia el Carolina.—Habana abril 17 de 1866.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SVR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALJDA.
Dia 24.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega é Nuevitas el 26.	*
28.— Ue Nuevitas y llegará á Gibara el 27.
27.	—De Gibara y llegara á Baracoa el 28.
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
29.	—De Cuba y llegará á Kingston el 30.
30.	—Do Kingston y llegará á Santa Marta »1 3.
8.—De Santa Marta y llegará á Cartagena «1 3.
4.—De Cartagena y llegará á Colon el 6.
RETORNO.
Día 7.—Sale do Colon y llegará á Cartagena el 9.
9 — De Cartagena y llegará á Santa Marta el 10.
10.—De Santa Malta y llegará á Kingston el 13,
13.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 14.
14-—De Santiago de Cuba y llegara A Baracoa el 15.
15.	—De Baracoa y llogará á Gibara el 16.
16.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 17.
17.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 18 por la noche,
CONSIGNATARIOS.
Nuevita», Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-foria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Juba, Roe hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Vengoochea, Lafauri»y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y eomp. y D. Ramón de Herrera, Oficios 6*.
Bn jnnta general celebrada el 18 del corriente se arovl» enajenar é riesgo del cesionario y al mejor postor, el babel' qu» posee esta compañía contra *1 Crédito Agrícola Mercantil Culis-no de qu» es liquidador el banco “La Alianza” qu* representa valor nominal «le $23.077.62 con mas los intereses, y quo debe cobrarse en el órden qu* explica la escritura de seis do Noviembre de mil ochocientos sesonta por antoD. Gabriel Ramírez « »librada entro el citado Banco “La Alianza” y la Hereditaria en »ll artículo sétimo.
A este efecto se recibirán proposiciones en pliego cer »'lo, los que se abrirán el dia 12 de junio á las 12 de la mañana en la» oficina» de la compañía callo do los Olici-is núui. 84 cuyo ante presidirá el Sr. Delegado dol Gobierno, invitándose, para qu» lo presencien á los señoressuscrltores de 1855 que entraren*» liquidación de 1865 entre quienes lia de repartirse el producto.
Sobre otros particulares del crédito que se adjudica, iufonni-rá la Comisión liquidadora que suscribe. Habana mayo :<• de 1866.—Miguel «le Embil.—Manuel de Búluea.—l'"elipe Á* Geicéuri».
A.Í
2
lg.^1 v
o £ o Stirici" ® • S C o 2 2 ° !
,ffi 3 s a tt J+íi® ,
§ S 3 :
<3 o cd . e« m h ;
•
£’ £ e -a r* re Cu b # B 2. o
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen e»c«ria eu Santiago de Cuba dos vece»-al mes, desde cuyo punto sé dirigen é Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior ála llegada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre »1 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pada ála salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas «1* vapore» que despachan «u* buques semanalmente á New-York y otro» á New-Orleau»,
La eompañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada me».—Ademas estén en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
La» compañías de Paquetes de vapor inglese» y franceso» salen de la Habana para Europa do» veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á lo» señores cargadores qu* *1 agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Ma-
t»
CU^4
SLo O a.
O CD Cri
5'SS
3 I
o s"
u
g>
** o Co ^ *—— *1| rèi
0	Qt
»-i •
í>
“Ï3'
8 O S'
5.
S
»
»
£
1
F*' o ______
re BO
O 13 S C3 §-
H fri S
a:
O 1-1 •	£- •
3	$
0 ® •	£
&
o
GO g CD
CO
Ci <£> O Ci CO *^ï	3
(M~>já.-(C¡CiO'CiH Ci«©O*0Q0 0iC0<0Ci
co c p p p p ^ as
3 g-issî^sfr-% I 2 3 3 g'-n s
S o. S. ö g 2. «"® s g b:§
en go ^
Le-:
EP H
ri:
5*90 ;
55" o • ET ° '
ç s :
2.-C
0	SC , P P< .
1	so ;
: h:
g
■	syjirs >
g», ; fs,S.co.
■	; ; ol ^ 3
: I I.ÍO
>3 ^
II
4«
ço
l-t	ON O HCfl b
Ol*fcel—‘ri-‘>U.ON<C',HOO O! ÇO JH. iO OD O 'O QO
SOI H 'XI o O' CJ lO » £eOODOOÏOi£-,*-lCO,rfk'
SOCOOi^d^OOîOiCO
t-4 ■—‘ OU 00 00 O» CO OU-
Itupreiita «lei Gofeierno por S. M
P
P
i
4
<3
S*
n
n
Ul J §•’ i p V s* o § S
,8-ÎS I® P-2 —? s
V fl f
o 9 9«
§ «fl
3,	4
.-i » 1«
a. e®
S tffl
Z * '
§
— <■‘0 * VX
?
9 £*5
CO ?{?
O . pf ■
Z ^
p ft«
ill
w n ii
'd S? *
^ ç ai ■
CH * -
® Ô A
s f î
■5 %
3 a fl fl A
(9 Ji fl fl
g
0
Jt