Busto, so ha servido disponer se den los prepones de la ley á un solar de quince metros de frente por treinta de fondo situado en es-t». villa calle Real de parolo Nuevo esquina á la de Herrera que reconoce doscientos escudos A favor de la sucesión de la Exorna? fera. c-ondesa de Jibacoa, avaluado con dicho censo en trescientos escudos; senalandoce la audiencia del dia 26 del actual para el cuarto pregón y-remate. Y paras,, publicación por tres números de la Gaceta libio !a presente en Guanajay á 16 de junio de 186J. —jóse í*eoane.
• ** liibunal de Comevcio.-Aconsecuencia de los autos déla quiebra de D. Juan de Escauriza Horno y so ba dispuesto se proceda al remate en pública almoneda de los efectos existentes en el almacén de víveres presénta lo por el quebrado situado en la cabo de los Oficios accesoria de la casa número 6 de la misma calle cuyo acto tendrá lugar á las once de la n-.il .na del día 2o del corriente y demás subsecuentes hábiles y su anime a por este órden pava la mayor asistencia de licitado-res y á fin de que el que quiera Instruirse ocurra á esta escriba nía.-Habana jumo 19 de J 666.-Femando de Castro. R, 23 A consecuencia de la testamentaria concursada de’ D. José Ponce do L-on y de su consorte Doña Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta cuidad queen nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 4 de julio máximo para que tenga efecto el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín, situado en Bipartido del Aguacate jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, cincuenta y tres esclavos de dotación de ambos sexos y difeieutes nao ones y edades, sus fábricas y demás anexidades, tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera
hacerle proposición, ocurra á verificarlo el dia designado Matan-Zas 15 de jumo de 186d.—Manuel del Portillo. H 24 , El señor alcalde mayordel distrito de San Cristóbal por ante im ba dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficia] se anuncie al publico el reina e que ba de tener efecto en las puertas del juzgada calle de Sama Clara número 21 el dia 25 del actual á las diez de la mañana de las casas situadas en el barrio d 1 Cerro punto que titulan laCiénega calie de Santa Rosa nú-mer s dos y uno, tasada la primera eu veinte y nueve mil sete-
cientos ocnema y un esecudos doce milésimos y la segunda en ocho u’il treinta y cuatro escudos setenta y un milésimo; pediendo ocurrir á mi escribanía á instruirse de mas pormenores. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Haoaua junio 2ü de 1666 —Por ocupación cíe don Gabriel Ramírez.—Felipe M? Soya.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ante mi en os autos del concurso de don Manuel Gaicano se anuncie al público en tres números consecut vos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia23 del corriente para el cuarto p egon y remate de una casa peí tenecieute al citado Galeano, de mamposteria tablas y tejas ub.cada eu el pueblo de Madruga, calle de ios Babor conocida por la codtigun á la del Hotel, tasada en mil ochocientos sesenta y tres pesos. Y para que tenga efecto y se presenten lidiadores libro la pooseute.—Güines y junio 6 de 1866—Pedio Plutarco Rentó.	R 22
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha uispue-to en el intestado de don José Aniceto Perez que en tres números consecutivos de la Gac-ta se anuncie al público et remate que ha de celebrarse el dia 26 del corriente á las doce desu mañana en el ja-.gado situado en la caile del i 'ampanario núm. J26 de uuaestancia tirulada Misericordia ubicada en Jesús del Monte pun o que titulan Arroyo Apolo, compuesta deuns cabañería ciento veinte eordeles y diez y ocho varas planas, do negras, fábrihas, árboles y otras anoxidados tasada en siete mil doscientos sesenta y siete ps. cuatro reales para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar déla subasta.—Habauay junio 12 de 1866.—Gabriel de Salinas.	R ¿2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayordel distrito de san Cristóbal ante mi se ha señal ado el dia 26 del corriente á las once déla mañana para que tenga efecto en su morada calle Cerrada desanta Clara número 21 el remate de una casa-quinta situada eu laCaizadadel Luyanó titu ada “Campo -Alegre” retasada en v- iute y nueve milseiciento sesenta y cinco pesos cinco reales.— Habana Junio 14 de 1866.—Francisco de Castro.	R 22
El -erior alcalde mayor lia dispuesto eu providencia de esta fecha en los autos de intestado de D? María Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, so proceda á dar los pregónos de ley á los bienes rurales consistentes en una caballería de tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de piña, como media cabal eria sembrada de yerba de Guinea, si-iscientas cepas de plátanos, diez y seis matas cié aguacates, dos de nísperos, cuatro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo de paso, una casa de tab a y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mii quinientos picada tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos pies de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil tri se entos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por li 8 que D. Toma* Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completan.ente la parte que correspoi da á lo» menores á quienes abonará el interés de un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando liegue upo de. los casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de 18tíd. —Bimolomé Mari ero.	A 10
Ei Sr. Alcalde mayor deeste partido judicial, ha dispuesto ante mí en et intestado de D. Simón Figueroa, se anuncie al público i n tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición qne hace D. Juan F.guer a de dar por los esclavos y demás bienes quejados al fallecimiento de su hermano el c.tado D. >1111011 el precio de la tasación de tres mil novecientos tre uta y dos peros y la ve -tanto pane mas de dicho valor, á condición de asegurar en una finca rural de dos caballerías de tierra el ha-b r de los menores y abonar es la usura pupilar de un catorce por ciento anual siempre que salgan de su abrigo, pues en otio cuso se entenderán compensados frutos por alimentos, satisfaciendo á cada uno su porción hereditaria en cualquiera de los ca3os de la lejq cuyos bienes consisten en los negros Francisco lucumí de ochenta años tasado en noventa pesos, Agnstin criollo en mil, Rufaei congo relajado y de cuarenta añ s en quinientos cincuenta, Antonio criollo de tiece en trescientos cincuenta, Remio a ídem de cuarejita y cinco con una veua relujada en trescientos cincuenta, la paid i Clara de veinte y dos en mil, Filomena criolla de once con aire en dosc entos cincuenta, Mercedes Ídem de siete en doscientos cincuenta: un caballo; un reloj de de oro descompuesto; un machete, un par de espuelas de plata «es taburetes, una caja y ana im-sa tasailos en noventa y dos posos, para quo ¡a persona que quiera mejorar dicha postura se presente eu est» juzgado el dia 20 del comente, que se ha señalado para el remate de dichos bienes, en cuyo dia tendí a efe to también ei del pardo Juan Bautista, perteneciente A d -chos biene», justipreciado en seiscientos posos y que no está ia cluid ■ en la anterior proposición.— Y para qu • tenga efecto, libro ia presente.—Güines junio 6 do 1866.»—Pedro Pintureo Rente.	R O 24
Por disposición de lajuntade almonedasestá señalada la del viérne«22 del presente y las de los demas viernessucesivos pat a tratar de I remate de los estancos dej uego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesoraria general de Hacienda do la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subas-
CON PROPOSICIONES.
masa
Partidos
Tipos Propostes. Condiciones
Barrancas.....Es. 166 Es. 160 contado.
Caibarien......	200	200	anualidades
Cimarrones______	220	220	contado*
Casilda............. 280	290	contado.
Santo Domingo.	100	100	contado.
SIN PROPOSICIONES. Pinar del Rio;-----......---»-•• •
San Juan y Martínez.---*- --- -- ---- -------
Consolación del Sur............-........
Santa Isabel de las Lajas...............
Jaruco...................!........... ••
Calabazar................-..............
Mayarí............ ......-..............
Santiago de las Vegas...*...............
Mantua...- ------ ------
Palma..........*........................
San Luis de la Ceiba •-•« - -- • - -- -- - - -- •
San Cayetano......-.........-...........
Wajay............ - - - - •-••->.... ••-•••••-
Cuney...................................
Dátil..	- - - - ------- •••• • ••*••• • •••
Jibacoa .•••■•-------••-.-••• - •••- - - -••••
Yagunramas.....................-........
Holguin........-...............*........
San Cristóbal...........................
Sqgua de Tánamo..........- ---- ---- -------
Caraballo	-••*---••
Rio de Ay...............................
Arroyo Blanco...........................
La Salud....................—...........
Guisa .......--......-......*...........
Tapaste...............................y
Seiba del Agua..........................
Suata....	    —
Sania Mí del Rosario....................
Rio Blanco..............................
Hoyo Colorado........-................
Casiguas................................
Las Pozas............*..................
adelantadas.
7800
5500
6700
3220
2210
4000
600
680
314
300
272
220
264
160
ICO
136
560
1750
2120
1000
1200
600
600
500
514
30*
410
240
220
170
160
102
150
Dándose los pregones de ordenanza á
Nueva Paz.........-.....- - -
San Antonio de los Baños.. Guanajay - -- -- -.... - . - -- -- -- -
Guabasiabo............. ..
Nueva Gerona.............
Es. 1700 1220 940 600 2i0
mra su publicación libro la presente.—Habana y junio 20 I.—Ldo. Marcelino de Alio.	R r
: disposición del señor Presidente y demás sanare, que en 1h Junta de Almonedas está señalada la del día ¿¿ del e tiara el remate de los odci03 de pluma que siguen: es-, de Cuba tasada e . 6000 escu los, tieue hecha la proposi-í precio integro de suav dúo al contado, escribanía públi-iiacoa tasaua en 2000 escudos, y dándose los pregones de za á una escrinanut pública de Bayarno tasada en 8000 y oficio (ie Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado escudos! toaos con calidad ,le vitalicios. Y para su publi-¡bro la presente.—Habana junio 19 de 1860.—Nicolás Vi-
K O
r disposición del soñor Presidente y demás señora» que eu la Junta de Almonedas está señalada la del día 13 de 5xi.no para el remate de la venduta públ ca do Cienfue-, el tío > da 400 escudos y el cual tieu» liecua'a p.opost-mi-rao tipo al contado y dándose los pregones de ordo-l terreno situado e < la villa de Guanabacou • al fondo del le Colecturía de Rentas y ocupa una extensión de ¿l 3 fíente por 42| defondo que coinp neii9J8J vates planas nibienlas i pías, escombros y horcones que sehsllau en el preño v,-lotizado el poimeio en 600 y las demas especies en ,0 milés mas. Y para su publicación libro la pie.,ente.
. ’unió 19 de I8JJ.-LI0. Marcelino de Allo.^ q ^
• auto proveído por «d Sr. A'caide mayor de esta cabecera ite'nu eúi téstalo de dona, R.fael Vito« cié alpúnlico por tres numero seguidos de la Gaceta Uü r señalado pai a el cuarto pregón y remate de lus bienes
.juicio el dá treinta del corriente mes, consi^nt. en
M de tierra que constito ye mi sitio de labor > yaguas y guano y arboles frutales y demas anexidades
tasado todo en la cantidad de treciento tres pesos ó sean seis -ien to w fficmlo« para el que huvieia hacer propurson ocurran el e día designado á este juzgado á las Once de mañana donde tendrá efecto la diligenci a • d para su publicación libro la pres te. Guanajay Junio ocho e mil ochociento sesenta y seis,— Joségeoane.	jj q 22
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial ba dispuesto P°‘ ante mi en el intestado de D- José M. González Erra, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señalado ol dia veinte y siete del comento mes para el cuarto pregón y remate de rn sitio de una y media cabaheria de tiena montañosa, con sus fábricas, cerras do piedra, algunas palmas, arboleda frutal, eafetos y dos cedros huecos para guardar glanos, tasado en dos mil setecientos treinta y cuatro o.-cudos,y el cual se buha ubicado en el partido de Guara. Y pura que tenga efecto y se presenten lic.itadores en p! paraje y hora de costunbre libróla presente. Guiñes y junio 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	R I 24
En les autos que sigue D. Pedro Peralta contra D. Andrés Díaz Alvarez en Cobro-de pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad, queportre3 números de la Gaceta oficial, se anuncie haber sido señalado el dia veinte y cinco del actúal a la, ouce de su mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle de santa Ciaia núm* ro 21 para el remate do una casa quinta del deudor, sito ada en la calzada Real de Guanajay, partido el Cano y cuartón de la liza, la cual es «le manipostería y azotea y ha sido avalúa la i-n treiut.i y nueve mil .doscientos sesenta y nueve escudos, doscientos sesenta y ocho jniíésimos.-Habann junio 15 de 1866.-Gab¡ ¡el Raini-r«z.	R 1 23
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de C olou Dr. don José Mario Villanueva se ha señalado para el cuarto pregón y - emute.de un. casa -ituadaeu la villa do Guaua baca callo de la Fuente entre ia del Obispoy la de la Cruz Verde marcada con el número 16 retasado en dos m l ciento cincuenta y cinco escudos ó sean mil setenta y siente pesos cuatro reales el dia 25 del corriente á las nueve de su mañana en las ¡-ti rías del juzgado sito en la calle de las Auiinas esqcma á ,a d Galiano. Y paia ,u publicación por tres números courocutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y junio 18 de 1866.—Manual Pimoutel.	R I 22
«CONVOCATORIAS.
Tenencia de ah-aldia cuarta —Habana junio 19 de 1856-, Informando el alguacil no «-ncoutrarel paradero de D. Cusiini-ro riel Cerro ni quien de razón -le su domicilio, cítesele en trjs núm»res consecutivos de la Gateta oficial p«ri que asistido de su hombre bueno comparezca eu esta tenencia de alcaldía de las 12 á ¡a una posterior al último anuncio á contestar el juic o de conciliación que 1-rastablecu D. Miguel de Embil apercibido ,. nsu derecto de darse por evacuado el acto y de la inuHa de cinco pesos.—Villa Urrutia.	C 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga salle á ü. Manuel Obuudo que por su lebeklia ba sido coi • de..ado á oue dentro de tercero dia abone á D. Antonio Be’tran la suma de ciento veinte y cinco escudos que de principal y costos inclusos los presentes le adeudu, pudiendo excopciouarse en dicha dilación si tuviese de qué hacerlo. Y cump.ienJo lo mandado por su merced libr-. la presente. Habana y abril 20 de 1803. —Por D. José A. de Quiñones—Br. Bernardo del Junco.
C 23
En las diligenciaspromovidas por Juina Jánregui, sobre el fenecimiento del moreno 1 bre Perfecto Jáuregui se ha dlspues o por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, so convoque á los que se consideren con derecho álos b enes de Perfecto Jáuri-gui.de nación mandinga, á fin deque eu el término de quinto ■ da, se presente á deducir el que les asista. Habanayjunió 18 de 1866.—Manuel Bárrelo,	G 24
El señor dou Luis Alda alca'de mayor del distrito dol Cerro ha dispuestoá ins auciade-Pbro don José Maria Morejon que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios que se consideren con derecho al patronato de la capellanías mandadas fundar por doña Lorenza Carbajal en las cláusulas 19 y 20 de su testamento otorgado el dia 3 de Octubre de 1609 para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias apercibidos de que trascursos se proveerá eu el mejor petic onario que mejor derecho tuviere.—Habana junio 2 de 1836.—Gabriel de Salinas.
C 23
Tenencia de Alcaldia cuarta.—Hágase saber por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan que entregar cualquiera cantidad á D. Luis Nin y Pons, lo verifiquen en el juzgado apercibidos de la uoble paga. Que as' lo he dispuesto en la demanda verbal qne le tieue establecida D. Manuel Fernandez Polvorosa en cobro de pesos. Habana y junio 16 de 1836.—Villa Urrutia. -Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supla.—José de Salas.	G 2}
Eu el iutesiauo dol ultramarino Don Manuel Rui/. Gonde natural de Saiitcnder y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcal-le mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Kuiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad-a en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos ¿deducirlos. Y para que tenga efocto libro a presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael »ic Zavas.
Consecuente á la testamentaria de D: José de Lanz, en providencia fiel catorce del actual, ha dispuesto el señor alca d ; m— yorjuez de este partido, que-se publique en tres números consecutivos déla Gacet» do la Capital y de los periódicos que circulan en esta villa, el plan de adjudicación insolutum de los bienes propuesto por la viuda Dona Maria Josefa de Irisar, pitra hacerse pago de su haber, abonar la deuda do D. Agustin » e Irisar, p ir el capital quo representa en la fe. reteria de Ma lar.aga y Lanz y laa demás inclusas las costas dei juicio y el valor do la cuenta divisoria; y por último asegurar ei haber correspondiente á sus tres menores hijos D José, Dona Emilia y Doña Victoria, coa ol deber de abonarles un seis por cié to anual mientras permanezcan á su abrigo y enterarles sus r< spectivos haberes en uno de los casos de la ley, cuyos bienes consisten en una casa situada en la calle de Arguelles, esquina á la de Gacel, tasada en nueve mil novecientos cincuenta y ocho escudos ocho céntimos: el mobiliario justipreciado 011 qtiiuie .tos doce escudos: ios esclavos Federico, Irene, Frisca, Josefa y Agustina, avaluados en cuatro mil ochocientos escudos: el crédito contra la sucesión de Dou Juan Bautista Ent nza que asciende á mil setecientos treinta y un escudos, cincuenta céntimos; »1 otro contra D. Ramón Fernandez á mil seiscientos; y cincuenta y dos mil setenia y s ete escudos cuarenta y ocho céntimos importe del capital que corresponde a la sucesión de D. José do L uí/- en la ferretería que en sociedad «enia con D. Fernando Madu.iaga; á linde que los que deseen mejorar esa proposición lo verifiquen dentro de diez dias posteriores al último anuncio. Cienfuegos junio 16 de 1866.—Pedro Lar-real.—Emilio tealiunó.	A 23
El señor alcalde mayor do: distrito do Colon do esta ciudad, *	* s0,*er alcaldo nnvor dol distrito de Sin Cristóbal ha d s
3- ha servido disponer por ante mí, «*n el expediente tjuo se ins- !	por ante mi so convoque en tres números consecutivos dt
t uyc sobre aseguración de tre» mil veinte y cinco escudos, per-
De olicio.
A consecuencia de la causa criminal formada contra ol moreno José Mm tin por herida á don Francisco López lia dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Josó Martin para hacerle saber que la Exorna. Real Audiencia se ha servido aprobar el au to de sabresimiento dictado en dicha causa, impoeieudole las eos tas procesales y veinte escudos por via de indemnización al herido quedando apercibido de mayor r gor si reincidiere en delito de e-tn cla-e. Y para sil cumplimiento doro la nresoote—Bejucal iunio 19de 1836.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 24
Por auto de diez y seis del corriente proveido por el señor don Federico Jordán y Godos Teniente de alcalde mayor de esto ciudad y encargad > del juzgado por ausencia del propietario y por ante mi recaído en el cuaderno formado sobre la información do insolvencia de doña Agueda Enzon está dispuesto que p--r tres números consecutivos do la Gacela oficial se anuncie al público
áue per auto de v.-inte y seis de abril último confirmado por la leal 8ala tercera de justicia se ha aprobado dicha infirmación de iusolvenciaconla debida reserva. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal jumo 19 de 18dtí. José de Ortega notario público.	Co O 24
Consecuente á lu causa criminal que se instruye por lesiones ai negio eselavo Josó de la Merced ¿alazar, la noche del 16 del actual en la calle de la Lealtad entre Lagunas y Animas se ha dispuesto por el señor alcalde mayordel distrito de Colín y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo quo les consto. V para su cumplimiento libro la presente.—Habana junio 19 de Í066.—Manuel Barret >.	C O 24
Por amo de diez y sois del corriente proveido por el soñor don Federico Jordán y Godos Teniente do Alcalde mayor de esta ciudad y encargado del juzgado por ausencia d 1 señor piopieta-rio y por ante mi recaído eu el cua eruo formado sobre la información de insolvencia de doña Maria de la Trinidad ydoñaLu-
femia Monsisbaes está dispuesto que por tres número.-» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al públic qnepora itod-dlez y echo de abril último, confirmado por la Real Sala ter.era deju • ti. ia se ha aprobado dicho inf ruu.tiu . con la debida reserva. Y cara'que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute. —Bejucal y junio 12 de 18Ó6.—Josá de Ortega notario publico.
J 4	C O 24
El Beñor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi á consecuencia de los criminales fot mudos por hurto de unalata con seis u ocho pesos de la propiedad de don Julián bauenez que por tres números de la Gaceta se c .nvoqlie á las personas que estén entera las del hecho para que dsntyo de tercero dia después del último auuucio oompnrezcau en eljuzga o á declarar —Habana junio 15 de 1866.—Juan U-gueyia.	C O 25
El señi-r alcalde mayor de Bc-leu ha dispuesto poruute un y en los criminales formados cont.a el moreno Marcelino Elozúa que por tres números de la Gaceta se convoque á los morenos Federico y Matías para que dentro de tercero dia del último anuu-cio conipari-zcan en »-1 juzgado á evacuar uu acto de justicia Habana jimio I8de 18d(5.—Juan Regue.yra.	G O 24
El senur alcalde mayor de Boieu ha dispuesto por ante mi que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoqin á don T más utierrez pava que dontro de tercero dia después del ul timo anuncio comparezca eu el juzgado á eva«:uur un acto do justicia t-n causa criminal —Habana junio Id qj I800. uan Regueyra.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha d spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Wenceslao Fajardo para que deutro dri término de seis dias comparezca en « I juzgado ¿evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Hataua junio 16 de 18)b.-Carlos
Laureiit e_ or (llca]de mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi que por tres números can..-cutívos de la G 1-ceta se convopue á don Manuel Murales vecino que lué de la calle del Aguila número 19 para que dentro de tercero diacom-
parezca en este juzgado á evacuar un seto de justici 1 en causa criminal.—Habana junio 18 de de 1866.—Francisco ^de Ca-tro..
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha serv do disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las permuas que hubieseu tenido hasta el dia 27 del m -s próximo pasa lo algu ios relojes y prendas para componeró vender en la plaloria de dou Juan J jonji ca \e de Drag nesaccesoria perteneciente ul num. 3J de lad.-Ravo y que fu-ron sustraídos en la noche del citado día con el fin de que se presenten en .-ste juzgado dentro del termino de cinco dias á evacuar cierto acto de justi.-ia en can«a criminal que so instruye sobre la snstraccsion ndicada.—Habauay junni lü de 1866.—.VauuelBarreto.	. . ,, 7”,.
El señor- alcalde mayor d Colon en causa criminal, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficisi al negro Marcelino Quintana, que eu seis de abnl último habitaba cu ta cabe de les Animas num. 141. Habana jumo 10 de I806,—José Nicolás de Oriega.	G ü »¿3
aseguración d
tenecienles al menor D. Eufrasio Jgie» as, se convoque por ti es números c-.nsecutiv« s de la Gaceta oficial y término do quinto din, la oferta .jue su ba hecho de «segn ar la m ncioua a suma o 1 finca urbana libre «¡e todo gravámen y rédito anual de si ite p ir ció . to, con el fiu de que si hay quien haga mejor proposici n c in garautias á satisfacción del juzga lo se presente á verific >r,o en el termino de.-dgnad 1 después del último anuncio, .tabana y j mio 12 de 1666.—Manuel Barreto.	C O 23
El señor alcalde mayor de lieiun ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Sixto Martini/vecino que fué de la calle de Zequeira accesoria B para que se presente en este juzgado ¿evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 20 de 1866.—Cár'os Laurent.	C O 24
El señor alenilo mayor de esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José Díaz, para que un el término de nueve dias se presente en este juzga lo á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por robo de un caballo de D. Celedonio García, otro de don Josó Maria Arencioia y portación de- armas prohibidas. Y para que tenga efecto su inserción libro la presente.—Güines yjuuio 14 de 1-396.—Pedro Plutarco R nté.	G O 24
El señor alcald • mayor de esta vil a lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de las heridas que mùtuamente s<" infirieron los negros Estévan Fernandez y Bruno Ruinoso pa a que eu el término de nueve (lias se presunteli en este juzgado a declarar la que Ie3 conste acercadel hecho. Y para que tenga e ee- . to libro la presente.—Güines junio 15 de 1866—Podro Plutarco Reaté.	G O 24
El señor alcalde mayor da Colon en la causa que se instruye p ir conato de hurto de dos pares de panlaloaes á D Plácido Si n-t ago, porte o del Exorna. Sr. Marqués de Aguas-Claras, ha dis-p testo que «e llame por tres números de la Gaceta oficial á las p -rsonas que puedan dar ra-.ou del hecho. Habana v junio 16 Je 18Ó6.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
El señor alcalde maj-or de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguid s do la Gaceta oficial á las personas que p e 1 n dar razón carpo tuvo lugar la beri ayaneuaza uu hiciera el par o Gui.ferino Urrutia á los dependientes de la fonda El C.isto sita en la cade de Vtllegai núm. 87 rn la nuche leí 18; para q -e al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado declararlo.—Habaua junio 20 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 24
Ei señor alcalde mavor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gacet 1 oficial á las pSrsonas que puedan dar razón quien fuera un hombre que como á las o ho de lanoehe del 18 del coniente hirió en la Calle del Agu.icale esquina ala de la Bomba ádou Mauricio Sélve, ccm o asimismo quien sea un hombre heii loque « n unión de otro con un gr.,n cuchillo eu la mano, per-iguiorou en ia misma calle á otf" hombre que se metió en la casa núm. 32 de la calle citada y escapó por los tejados de la m s.n 1 para qua al sigi i nte dia de la última convocatoria comparezc-.n enei juzgado á declararlo. Y para su public cion libro la preseute.—Habana junio 20 do 1866.—Edo. Agustin Valerio.	C O 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque portees uúme.os cousecuiivos de la Ga-eta "fí vial á todas las personas que estén enteradas, como y por quien tuviese lugar el imito de prendas y dinoro al pardo Julio Pi-/.arro el dia doce del corrióme mus, púa q e el tercero dia ocurran á declarar. Habana Junio 17 do 1833.—Lio. Luis Rodríguez.	C O 23
El Sr Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceea oficial se c invoque á los que puedan del ra/.on de como y por quien se I ti tasen del patio do Ja casa de I). Carlos Sedino, vec nu de la utile del Tulipán, varias piezas de ropa la noche del 12 del «or ¡ente, para que dentro du tere-radia oo-irrau á declarar. llábana Junio 17 de 1831.—Lio. Luis Roí r guez.	C O 23«——
El Si. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto su convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaee a oficial á todas las personas que eBten enteradas como y por quien se efectuase el hurto con fractura en la habitación de Doña Petronila García, el quince del corriente mes, para que el tercer dia después di último anuncio, Comparezcan en -l jnzg di á declarar lo que les conste Habana Junió 18 de 1163.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 23
El Sr. Alcaldo mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tudas Ul personas qne puedan dar razón de las ledones infuri das p rtl pardo Fulgencio esclavo de D. Camilo Fernandez Guerri ru vecino du Madruga, al moreno libre Pilar de Cárdenas para que en el término de nueve dias se presemon á manifestar lo que l«-s conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la jirejeme. Güines •y Junio 11 de 1863.—Pedro Plutarco Renté.
C O 23
El Sr. D. Fe let ico Jordán y Godos, Teniente de Alcalde mayor y encargado del despacho del Juzgado á virtud de lic-n-cia concedida al Sr. propivtario, á consi-cuencia de la cama formada por heridas á D. Pedro Arcos que cursa por ante mi, he dispuesto qu» por tres números de lu Gaceta oficial do la Habana se convoqusu á las personas que puedan dar ra»on de este h-cbo y su sut. resel mal tuvo lugar la noche del doce del co riunte al dobl r el cali jon denominado la Cria Mala, partido d -1 C no, para que dentr i de quinto dia comparezcan - n el Jnzg do á iiiuu f-sta lo. Y paoa su iirvereion libro la presente.—B jucal Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y sei*.—José de Onega, notario público.	C. O. 23.
El Sr. Alcalde Mayordel distrito del Curro lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres número*consecutivos de la Cacati oficial á to as las personas qne e»tén enuridas como y p-u q,,ien se efectuó la tentativa de hurto eu la habitación de l>. Agustin Izquierdo, calle del Arzoqispo número dos, el «lia ocho del corriente ines para quo al tercer di i doipuei de publicado el último amine o comparezcan en ei juzga lo A declarar lo que les conste. Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y seis.— Gabriel de Saliuas.	C. O. 23
A consecuencia de ios autos criminales iniciados en está juzgadj oontra el asiático Patricio Espinosa, ha di-puesto ej Sr. alcald» m*jror, se c'te al de igual clase Agap.to.de oficio dulcero, que«»n ios meses ae Mar/ » y Abril r sidi» en el parad,do San Felipe, pasa que on el término de nueve dias contad,,» ¿esto la lereera publicación d 1 presonte en la Gaceta oficial coni” pa »zea eu dicho juzgado á u ia diliguncias dejústi-i». y para su inserción en dicho poi iòdico libro la presente.—Alacranes J u-nio ISde 1866.—Martin Cebados.
Por auto provisto por « 1 Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa forma-la por hurto du uu caballo á D. Juan Boso en e partido de Manigua; se ha dispuesto convo nr on tres números consecutivos de la Gaceta oficial las persona* que tengan conocimiento del hecho y su autor para quo dentro de quinto dia despuo» del úl-imo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 17 de 1863.- Luis J. Marín.	C. O. 21
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números du la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como tuviese lagar el hecho do haber amenazado el asiático José Alfú con un cuchillo »1 12 del corriente, álos fa miliares do la casa de D. José Melgares en el Cerro pa a que dent o del tercero dia ocurran á de clarar.—Habana Junio 17 de 18nG.—Ldo. Lui* Rodríguez.	C. O' 23
A consecuencia del cuaderno mandado for nar por la Ecma Real Audiencia, en la causa criminal se ruida A instancia d> D.-Víctor Gama contra D. Francisco y D. Clemente Capota por dolo, estafa, estelionato, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor di esta Ciu lad, se ofrezca dicha causa por tres números de la-Gaceta oficial, á la sucesión legitima del expresado D. Fran cisco Capote. Y cumpliendo lo mandalo libro la presente.—B -jucsljunio 15 «le 1836 -Ldo. Juan Francisco Rodríguez. C O. 24 Pur due.oto proveido por ei señor D. Laureano F. Cuevas alcaldo mayor de esto pueblo y su distrito judicial por S. M. etc. y por ante mi á con ecuencia de la causa criminal seguida por hurto de uu cabalo color moro azul, do siete cuartas du a zada, de paso y marcha, con una silla de privilegio de medio uso, con fieno de plata y un levitón de paño amarrad'' eu dicha silla de la p,- piedad del teniente del Cuartón de Rio-hondo en esta jurisdicción cuyo caballo y demas especies designadas fué dejad., en la mañana del día dos de; corriente en la casa tienda de D Gabriel Martinüz. situada en Pueblo Nue« o, pu tido de las Mangas por ' D Manuel Luqui, natural de ¿Sevilla, de estado vindo y administrador del Portazgo del indica lo punto de Rio-hondo: está mandado que por tres números cons cutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Luqui para que deutro del término de ocho días se preseute en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. San Cristóbal 16 de junio de 1856—Santiago Gutiérrez de Celis.
C ° 24
Por decreto proveído pore señor alca’de mayor de esta villa y por ante mi, esta mandalo que por tres Gacetas consecutivas se convoque á D. Félix Portilla, vecino que fué de ia Güira de Melena,para que en el plazo do cinco día» comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal y á ilude que tenga efecto cumpliendo con lo man lado libro la presente. San Antonio 16 du junio de 1853.—Ldo. José Joaquín Leal. .
G O 24
A consecuencia de la causa formada por fuego en las cercas de un potrera en el cafetal El Cristo, ha dispuesto el Sr Ldo. I). Federico Jordán y Godos, teniente dé alcalde mayor de esta ciudad encargado del despacho, Be convoque purtre» números de la Gaceta áD. Juan Moreuo. natural do .Matanzas, soltero, de catorce años y educáudose; a fin de que comparez«.-a en ol juzgado á evacuar mi acto de justicia. Y para su cumplimiento lib-ola presente. Buiucal junio 16 de 1866.—Josó de Onega, notario público.	C O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balea por ante mí, que po tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gano Maso, p»ro que en el termiuo de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado, calle de Dragones número cuarenta y cuatro á uu acto do justicia. Habana junio 12 de 1333.—Juan R-güeña.	G O 24
El señor a calde mayor de Jesus Maria. ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que pueuau dar razón del hurto do h rrannentas al pa du Francisco Gatneil- n comuuus-tas de dos serruchos de marca mayor, uaa garlopa, dos garlopines, dos cepillos, y berbiquí, * on ocho mechas salomón cas, y unas cuanias de tres pumos, seis molduras, dos se ruchos cincos de cal <r y de cotilla, una sierra «lo rochiar, dos zuela*, una de mano y una de labrar, cuatro escoplas, dos escuadras grandes y chica una cuchilla de voltear, dos martillos, un punzón, dos gurbias, un camelador, cinco trinchas, un rebajador, dos guillarmes, dos compases, un nivel de agita, cuatro g añiles, una piedra de sentar el filo de barrenas de mano, «tn curta h erre y una tenaza; las mismas que le fueron hurtadas un ia ca le de San Nicolás uúmu-ro loscieutos nueve donde se hallaba trabajando: para que comparezca - en el juzgado dentro do cinco dias á declarar lo que les conste. Y parí» sil cunoeimieuto libro la presente. Habana y junio 16 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	G O 24
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa y su distrito judie.al v por anto mí, á consecuencia de la causa criminal formada por incendio en dos « asa» de liona Isabel Marín está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta oficia1, se convoque á la citada Maiin para que eu el plazo de quinto dia se preseute en este juzgado para ofrecer,e ¡a cuusaá fin do que man Ueste si se muestra 6 n-i parte. San Antonio 17 dejunio de 1863.—lado. J se Jo.quiu L ul.	C O :4
El señor alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la su-i maria infe.r da por hurto de una yeguada color moro agüinado de i c rea de siete cuartas y cabos negro« de D. Juau Lue <s Altouso y Navarro ha,ni.*puesto se convoque por la Gaceta de la Habana á as personas q.ie puedan dar razón dui aecho, »u» circunstancias y en su caso de su autor o autores que eu ei término de quinto dia ee ¡ presemeu en el juzgado á deducirlo. San Antunio junio 17 de ! 1866'—Ldo. Josó Joaquín Leal.	G O 24
la Gaceia á las personas que pite lan declarar aceraa desidH I Serácio García Tornero si-a 6 no insolvente y que por el niísuu-1 medio se haga saber A los que por cualquier concepta tuvieren ! que entregarle cantidades ¡o verifiquen en la escribanía de m j caigo apercibid.18 de dobie paga.—Habana junio 16 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 2o
I	Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en
los criminaies seguid >s contra el negro Gabriel Yarza por robo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo que á la persona qué se considere dueño de un reloj de oro do do-tapas ce escapo de áncora francés, de Mernin.—Habaua núm.-ri 9837 montado con cuatro rabie.» y una cadena ó leontina al pare cer de ojo, formada do menudos eslabo-ies con un pasador con una cara imitando cornalina y en la otia una piedra verde y un., iiave en forma de pasador para quo en el término de t- rcero dia después del último anuncio se p esenteá hacerse deducir sus acciones en la forma conveniente.—Habana junio 18 de 1365.— Br. Felipe Foruuri.	C O 23
En las diligencias sobre cumplimiento de un despacho de la Real Sala de Guerra y Marina á consecuencia'de los autos seguidos por don Pedro Alcántara Diaz contra el Teniente Coronel D. José Maris Seidel encobro de pesos ha dspúesto et señor Magistrado Auditor de Gueira ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te haga súber á dicho don Pedro Alcán tara Diuz que dentro de quintod.a constituya procurador en aquella superioridad con quien so entiendan los tr mi:e« del juicio bajo apercibimiento de to quu haya lugar. Y para la .publicación dispuesta libro la presente.—Habana junio 18 de 1836.—Amonio Maria Muñoz.	O O 23
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quu por tres números de la Gaceta otic ai se convoque á la» personas que pue dan dar razón de ciuno y por quien so hurtase á don Francisco López’ vecino dol Calvario un caballo de su propiedad el dia 14 d-1 corriente para que dentro do tercero dia ocurran á declarar.— Habana junio 18 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que estén enteladas camo y por quien 6e efectuó el hurto de una paila y cuatro pesos en plata á don Antonio Bloisa el dia doce del corriente mes. painque al tercero día ocurran á declarar.—Habana junio 16 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez
C O 24
Por auto de esta fecha que lo pro-eyó el Sr. alcalde mavor de Bulen por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de Mr. S nnislao Chai- on, y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, y su les convoca para qne dentro de nueve di.is contados desde ei último anuncio se presentí n á deducir el que les asista, trayendo los documentos necesarios al efecto. Habana Mayo 29 de 1366.—Br. Felipe F01 nariz. C. O 22'
En las diligencias c iin nalus tora adas á consecuencia de los abuso* que deuunc ó l>. José Elv ra Fernán-J» z se cometían «-n su pers na per el a'caide de la cocol de esta .po dacion ha dispuesto el Sr. alcalde nuvor .le este partido jud c al so convoque á D. .luán G 'nzslez llavero que fue de la cárcel atín de que se presento en el Juzg.do á evacuar un acto de justic a pend ente endiht caua.—Y p ra su niserci n ibro la presente Colon y juuin 14 de J865.—Manud V. Lavarria.	C. O. 22
En los criminales contra i >. Juan Eligió por sospechado hurto 'io dinero a l). Urbano Vázquez, ha dispuesto el Sr. alcal de mayor del d atrito d Jesús María que por tres números de
II	Gai eta ofi al se coi.ruque á las personas qne pued-n dar ru-
z >n del hecho para que en . 1 t m iau de quint ■ di 1 se presentí n á declarar lo que les conste. Y - para que tenga efecto lo d spues to Uto la presente. —Habana jun o 12 de 1853—Br. Ber aruo del June-.	C. O. 22
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial su convoque á los que puedau car razón dei hurto de dinero quo di--e el moreno Juan B -utista Figueroa le hicieron el dia 3 del corriente en la bodega del N ivio Aguila esquina á Gloria para qu» dentro de cinco dias ocuri a u á declarar.—Habana y junio 12 do 1866.—P. I Quiñones.— Padilla.	C. O. 22
Ha dispuesto el Sr. a'caide mayor de Belen por ante mi; quo por tre» números con-ecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Viceute Mantecón y Kuiz, para qu- en término de diez se presente en mi escribanía á hacerse cargo del traslado que se lu ha ceaferido en la causa seguida contra él D. * Concepción Vuldés y morena Rosario Rivera por reyecta -Habaua junio 15 de 1866.—Ldo. Felipe Fornaris.	C. O. 22
Por decreto proveido por ul señor alcalde mayor de este pueblo y por ante 111Í, á consecuencia de la causa criminal seguida contra los negros Vivian, Luciano y Pascual criollos, esclavo» los dos primeros de Iti'ña Jus a Corcho y el último de Doña Rosa Pltime dé Morales, por homicidio del negro Andrés carabalí, déla dotación del cafetal Neptouo del Exento. Sr. D. Rafael de Toca; está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so convoque A la necra libio Rosario criolla, esclava que fué de la expresada Doña Rosa Pinina de Morales, que según las noticias que constan de la causa, rusi-le uu unodelos barrios extramuros du la Habana para que á la mayor brevedad posible se
firesente en ul juzgado del señor a'caide mayor del distrito de Be-en á declarar ciertos particulares relutivos Á la causa expresada, apercibida de lo que hubiere lugar. San Cristóbal 13 de junio do )8o0.—Santiago Gutiérrez de Culis.	C O 22
El senor alcalde mayor del distrito de'San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto en auto déla focha se convoquen por tres números seguidos do la Gacetn oficial, A las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de ropas cometido en ouce del corriente á Dona Vicenta Colma y Donjuán Kc.ay, vecinos de la calle del Munserrato número setenta y nueve y ouienes sean sus autores, para que ai siguiente dia de la últ ma c invocatoria comparezcan ea el juzgado á declararlo Y para su publicación libro la presento. Habaua junio 11 de 1856.— Lio. Ae tstin Valerio'
C O 22
En la causa criminal formada p. . hurto de prendas y animales A la ntoieua TeoJo.a Fernandez, vecina de la calle de la Esperanza número veinte y ocho, el veinte y uno de nnyo último ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término «le cinco dias se presenteu por conducto del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicado - libróla pre»eute. Habaua yjuuio 13 de 1863.—Br. Bernardo del Junco.	C O 22
El señor H'.caldo mayor del distrito do San Cristóbal, por ante mí, ha uispuesto *a ao o de la futha, se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como ruvo iugar el robo de prendas cometido el once del corriente á Doña Amalia del Corral, vecina de la calle de la AmargU'a número ochenta y quienes sean sus autores; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo. Y par 1 su publicación libro la presente. Habaua junio 13 de 1366.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 22
For auto provisto por el señor alcalde mayor de esta v lla en la causa formada conua el asiático Agustin Macao, por robo de dinero y prendas á su paisano Angel Gómez, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento - el hecho para que dentro de quinto d'a «ius-uues del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y junio 10 de 1836.—Luis J. Marín.	C O 22
For auto prov.s o por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formadu por hurto de dinero y prendas á D. Gabriel Ro-driguuz, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ra Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dutro de quinto dia despuus del último anuncio comparezcan áj leclaia-'. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y junio 14 de 1836.—Luis J. Marín.	C O 22
A consecuencia de la causa formada por asalto y robo á Don Manuel Fernandez Braniosio, D. Andrés >’• r-z Rodríguez, Don Pió Mazorra, D. Secundino Alvarez, D. Josó Mana Sánchez y D. Ramón Nocunido como á las nveve ¡e la mañana del dia seis del corriente, ha dispuesto el señor alcaldo mayor interino Ldo 1). Federico Jordau y Godos, se convoque por tres números de lo Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia ocurran á manifestar lo que sepan á este juzgado. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal junio 15 de 1866.—José do Ortega, no ario público.	C O 21
El señor alcalde mavor de Colon en la causa por heridas al ^tiño D. Ricardo Mayorga, la noche del tres del actual on la calle de las Lagunas entre Perseverancia y Lealt >d, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta ofie ai á declarar á ñis personas que tengan noticia dul hecho. Habana y junio 15 de 1866.—jóse Nicolás de Ortega.	O O 22
El señor alcalde mayor uel distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez que se dice ser ve ¡no de Matanzas, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á un’acto de justicia en cau.a crin».nal. Habana junio 16 de 1866.— José Maria Gamboa.
C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vilia en la causa formada p ira averiguar el aut r de-las heridas inferidas al moreno Eduardo Diaz la noche del dia nueve del corriente en 1» calle de Candelaria de esta vil a, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dul hecho y nu autor para que dentro de quinto dia espues del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y junio 13 de J86S.—Luis J. Marín. CO 22 El señor alcalde mayor de esta jurisdicción D. Gabriel de Castro Pa omino, lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Joaquín Fernandez, para que dentro de nueve dia» comparezca á contestar el traslado que sete ha conferido en la causa que se le sigue por alteración de un documento de policía. Jaruco y junio 15 do 1860.—Jacinto Vil ageliú.
C O 22
El señor a'caide mayor de Co’on en la causa que se le sigue por golpes al negro Bernabé congo, esclavo de Duna Elisa Chai-guear, a noche de die/. del actual, en la culle de San Miguel esquina a L -altad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á declarar á los que puedan dar razón dul hecho. Habana y junio 15 de 1866.—José Nicolás d--- Ort.ga.
C O 22
Insolventes.
En el intestado de D Francisco Muñoz, ha dispuesto el señor alcalde mayor ce Jesús María y por ante mi, en auto del di i quince del corriente, declarar in e»tado el t'allecim unto del citado Muñoz, y por sus huredjros A ¡03 que con arreg o á derucho deban serlo, y que se íes convoque para que dentro de sesenta días se preseut u con »us documentosjustincat vos. Habana y junio 18 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 23
En elincid- nte al concurso de D. Agnstin Blonlel, formado por D. Joaquín Dabarg mes sindico de dicho concurso para justificar su insolvencia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» y por ante mí, que por tres números de la Gacet« oficial se requiera á los acreedores representados po dicho Dnb ir-gaties para q1 e den ro do segundo dia ocurran á la escribanía de mi caigu, eslíe de San Rafael número diez y ocho A satisfacer la parte que cada uno debe abonar por las costas pendió tes, apercibido de embargo. Habana yjuuio 18 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto d«-l de igual clase de Pinar del Rio en los autos promovidos por D. 1 romiogo Antoiin Qu:n ana, haciendo cesión de bienes á sus acreedores: ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á todos los acreedores residentes en e»ta capital del referido Quintana para qua comparezcan en el juzgado de'- señor exho taute do seis á diez de la mañana del dia ti cinta del corriente donde ten Irá luga' la junta de acreedores senalada para dicho día apercibido el que no asista de estar y pasar per el acuerdo de los que coucui ran. Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute. Habaua junio 18 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C I 23
• Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de tos autos formados sobre provisión Uel patronato de la capellanía laical que con
luinientos puso» do principal mandó fundar don Actonio Parreño • doña Feliciana López de Viera se manda convocar á los que se onsidorea con derecho á dicho patromio para que dentro do mevo días Jesputs del último anuncio se presenten áduducirlo. { para su ¡aserción libro la preseute.—Habaua yjuuio 19 de 1366 —Francisco Je Cas’ro.	<; I 84
E i los autos de la cesión du bienes de don Diego Hernán* lez, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito del Curro [Ue por este medio se cite á los acieedore» para unajunta que ha ie tener efecto en elju/gado á la» d ce del dia ties del próximo -iitrante mus deju io eu quo na de tratarse del nombramiento de •dministrador de los bienes ceñidos y acordarse la fianza q e us-e deba presentar—Habaua 16 de junio de 1836.—Ldo. Luá» Rodríguez.	C I 23
PARTI NOLO0GIAL.
VIÉR.VES 23 DE JUNIO DE 1860.
GACETIN.
Ferano.—En el momento en que escribimos estas líneas acabamos de entrar en el vorauo ¿No 03 tiemblau las carne», oemgnos lectoras, ai pensarlo así/ L - qu- es u isotros, uos estremecemos hasta la medula de los huesos. Considerar que el calor ha de aumentar aun, que la canícula seacerea, qne todavía hornos le sudar uias de lo que sudamos! Esto es demasiado para pobres imítale.», débi es pjr uat.ira.eza y que lo somos mas dato que debiéramos por los trabajos mental »3 A que noi entregamos, rúes asi es, sin embargo. Ei sol b 1 eutrajo ea el signo cáncer, yrí cangrejo, animalito que suri m y agradable en el plato después de cocido y relleno, pero que uos inspira suma antipatía asi como todos ios domas quo su arrastran sin ser reptiles .romo noto es indo lab emente el crus.'ízss á qué no» coatraemos que por otra parte trató un abogado americano de hacer pasar por pescado poco tiempo hace. A lo menos ahora sabemos purque sudamos; pero esto no sucediu hace quince dias que suda-oamos también no obstante h..liarnos en la primavera. Las cosas ron admisibles cua ido tienen razón de ser, pero cuando salen de los límite» de lo natural 6 de lo lógico, entonce.» causuu ex raheza, disgusto y hasta repulsión. Seguiremos sudando pues, ya 'IUVj° ?os 6u«da otro remedio, y coin.. la ro.iguacroa es la pérdida de toda esperanza, nos resignaremos y sobrellevaremos el calor esperando que el tiempo sobre s is alasen continuo movimiento uos trasporte á otra estación mas benigna. Entretanto paciencia ybaños.
Los diamantes de la corona.—Esta es la zarzuela que la compañía lírico-dramática ha elegido para inaugurar sus funciones eu el Gran Teatro. En cnanto al dia, el de hoy as el eleg do k,i dee r, que esta noche tendremos don le pa ar ul rato agradablemente, por que la zarzuela es bonita y los artistas encargados d - su desempeño nos han dado ya, á exc -pcion de la Sra. Montañés, muestra» de su habilidad. L 1 zarzuela cu cuestión ha sido rapartida del modo siguiente: -Ri Conde de Campomayor, Ministro de justicia, Sr. D. 1 edro Rojas.
Diana, su bija, Sra. DT Matilde Montañés.
Marques de Sandoval, susobriuo, Sr. D. Federioo Blasco.
D. Sebastian, jóveu oficial, Sr D.N. Pon».
Rebolledo, jefe de monederos falsos, br. D. Rafael Villa-longa.
Catalina, Sra. D? Emilia Leonnrd!.
Antonio y Muñoz, monedero», Sr. D. N. Vilanova y D N. Poblador.
Uu ugier, Sr. D. N. N.
Uu criado, uu escribano, dama», cortesanos, soldados y bandidos. Coros de ambos sexos.
La Moda Elegante.—Se han repartido entre sus numerosos suscritores los números 19 y 20 de esta amena é interesante publicación con-agrada al bello sexo. Los cítalos números otre-i-en infinidad de grabados de varias clase», acompañados de dos hojas de figurines iluminados y un gran patrón para el corte de varia» prenda*. A continuación extractamos el sumario. Número 19: contiene 28 grabados que representan:—Corpiño moni-nt-. —Orla á punto de aguja.—Cuarta parte de uu Cogin [apli ’ación]
—Dos orlas para trajes de niños-—Adornos de ropa blauca.__
Guipur sobre el red—Idem al crochet.—Entredós de guipur.— Cuello y manga con cinta do terciopelo.—Cuello dete liado con manga,—Cuello y mauga con barreta 1.—Tres cofias de mañana. —Revista de modas—La mujer alemana—El Taciturno.—Mariposas.—El salto del Caballo.—Figurín iluminado.—Charada.— Núm. 20 contieno Gran hoja de patrones.—Corpiño blanco da muselina.—Tocado Pia.—Cofia con velo.—Cofia con barbas cruzadas.— Ginturon red rodeado.— haquetsi sin mangas.—Peinado A la griega. Vestido completo par» jovencito de 14 á 16 años.— Blusa para niño de 4 á 6 años.—Ropa blanca: cuello y mangas con cuadros bordados.—Idem con entrodose.».—Idem con pumas de encaje.—Idem con adornos de guipur.—Chaqueta con «'«pucha.—Cinturón con dos puntos.—Corpino con faldones—Traje para niño.—Revista de Madrid.—Ei Tuciturno: conclusión.— Problemas de ajedrez.—Figurín iluminado.—Soneto.—Solución ul Salto del Caballo.
La Administración continua en la calle de la Habana, núm. 126 su precio por 6 meses 7 $ adelantados.
Retretas.—Las retretas ahora son diaria» en el Parque; lo que no impide que estén concurrid«». Cuando no hay humedad euel piso y nubes amenazadoras en el «líelo, el parquo »0 llena du personas de Ambos sexos E»to no» parece tan n«tural, que mucha» noches imitamos á los domas y vamos allí á respirar el aire libre, auuqu--. no siempre fresco, í oir escogidas piezas por lo regular bien ejecutadas, á disfrutar del animado golpe de vista que ofrecen tanta» per«onas reunida» y á contemplar niña» bonitas que luciendo su» gracia» y esb»lto» talle»,'aunque la m ola casi »¡empre extravagante se haya empeñado eu colocarlos dub jo de los sobacos, lo p «recen ina», vista», como sucedía antenoche, á la vaga claridad de la luna, que les comunicaba algo de vaporoso, de menos material y de hechicero. No hay duda que eu verano la retreta es uno de los pasatiempos ma» agradables. Allí se toma el fresco,—expresión acostumbrada— se esparce el ánimo, se calma la sangre y despees se hace ma» fácil conciliar el sueño; empresa mas Ardua eu v erano de lo que pud era inia riliarse en otros países.
¿Porque tu ha ds hacerse?—Ea la calle del Aguila hay varias casas cuya numeraciou es imposible averiguar de noche po* estar los núrauros del rnisni 1 modo que las planchas pintados de negro lo que no suce feria si lo estuviesen de otro color como lo aconseja le práctica Nochos pasadas trató un amigo nuusiro de buscar uno en la indicada calle, y 1» costó D o» y ayuda el encontrarlo, ayuda, sí porque solo á fuerza du pregua-t»r como logró llegar donde quería. Esto es cosa fácil y cuesta poco y no pueda menos de redundar en ventaja de ios que ocupan las casas.
Sucesos varios ocurridos antes de ayer.—Dos vecinos de la calzada du Buenos Aires se quejaron á la políc'a de que de la cabecera de la cama de uno de ello3 había desaparecido un reloj, atr huyéndose el robo á dos negros albañiles que habían trabajado en la casa.
—Dos negros se agarraron y el uno hirió al otro de úna pedrada.
—A dos cocheros de alquiler les pasó la mismísima cosa.
—Cuatro negros que se llevaban un baúl maleta fueron aprebeudidos por la policía. En 61 había ropa do mujer y otros objetos.
—Una Sra. tomó equivocadamente un' medicamento por otro y se envenenó. No sabemos si el facultativo llamado á tiempo habrá logrado salvarla.
—A la» siete y media de la mañana se encontró en el muelle de San Francisco un hombre muerto. Parece que trabajaba á bordo de uno de os buques atracados on aquel puuto.
El Arlequín.—Hemos recibido el num. 22 de este cólega semanal. Contiene ademas de los diferentes artículos crítico» que inserta, un grabado.
GACETIN RELIGIOSO,
Viérnes.—Sm Paulino obispo, y Santa Consorcia virgen. Este digno pre ado de nota d< lio n >re riquísimo, por su vo untad se hizo pobrísiino socorriendo á los pobre», redimiendo cau-t vos; consolaba á los afligidos, levantaba á los caídos: animaba á los temerosos: ayudaba á uuos con sus cousejos y á otros coa su oración. Nadie *e partía de él de»consolado: era piadoso, misericordioso, hundid« y manso: edificaba á todos no menos con su santa vida, que con su celestial doctrina.—La otra se retiró al monasterio de Cluni, que acababa de fundar San Benito para su hermana y otras vírgeue» piadosas. En esta casa vivió Consorci» tan penitente tan fervorosa, y tan abstraída de la» cosas de la tierra, que los superiores la proponian constantemente por modelo Alas verdaderas esposas de Jesucristo. Su padre y su madre abrazaron la vida religiosa á vista de los prodigios qu» el Señor obraba por la int -rco ion do su dicho»a hija.
Ademas se mencionan los Santos Flavio, Clemente, cónsul, Alvaro y la conmemoración de 1480 fieles de Palé tro» todo» mártires, Niccas y Juan y Paulino obispos y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En el Santo Angel la del Sacramento á la» 7. Eu las Ursulina a S. D M. «le renovación. Ea la Catedral la de Tercia i las 8¿. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hura de costumbre en todas la» Iglesia» de intra y extramuros, en Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todo» los templos de Guanabacoa. En San Francisco, ademas la d» la novena i las 7.
Belen.—A las 7). Lis plalosot ejercicios del Purísimo corazón de Nuestra Señora.
Salvo».—Eu la Catedral, la Merced, Ran Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Sauta Catalina, San Is.dro,,Ursulinas j en tudas las parroquias á ia hora de costumbre.
Corto de »lana.—Di» 23 de Junio.—Corresponde visitará Nuestra Sra. de la Soledad, en San Juan de Dios, privilegiada. —Eu Guanabacoa á Nuestra Señora de los iJolores, en el Potosí.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Parroquia de Nuestra Sra. de Monscrrate.—El Sr. Dr.' Santiago Alema.d y Dolz, hennauo mayor de esta R»al y Esclarecida Archicofradia, el Sr. Dr. 19. Felipe de la Vega, mayordomo ae la ini»ma, el Sr. Cura PárrocoLlo. D. Anacleto Redondo. El Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras, el Sr. Dr, D. José Maria de Villanueva alcalde mayor del distrito de L'olou, los Iré», Coroneles D. Nicolás Martínez ño Valdivieso. D. Nicolás López de la Torre y D. Juan Barrenechoa y Urdapilleta y el Sr. D. Ignacio M*ria de Justiz contador de la R al Renta de Lotería de esta Isla, interesa los eu que la so einue tiesta y procesión del Santísimo Corpus-Cristi que han de efectuarse el domingo 1? del entr -ute A las ocho de la mañana y cinco d» la tar o queden con el lucimiento que reclama nuestra santa religión, invitan por este medio álos fíele«, á fin de qu» impulsados por sus religiosos sentimientos, se dignen concurrir ¿uno y otro acto eu e.oucepto. de que el panegírico está encomendado al Presbítero D. Santiago Papiol Cura Párroco del Wajay, y la procesión recorrerá las calles de Galiano, San Rafael, Amistad, Virtudes Campanario y Concordia.—Habana 20 deJuui» do 1366.—Manuel Perez Delgado Secretario.
“	HABANA" 23 «ti JlIVIO.
Facultativos de semana.— Primer distrito. —Don Mariano Coma», Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Lúa 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
—Eu el tercer distrito por no haber oon que alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José francisco Castell», Figura» 46.—D. Joié Leonardo Figueroa, Tenerife 10.
