
Lnureano Fernando Cuevas.—Por mandado de su señoría.— Santiago Gutierres da Cclis.—Y para que lo-referido tenga efecto libro la preseute. ut supra.—Santiago Gutiérrez de Celia.
E O 15
o, Jssi Porrua Palditieso, alcalás mayar del diatrito de Balen de esta ciudad ace.
Por este mi secundo edico cito, llamo y emplazo á I03 negros libres Norberto,| íuTian y SixtoJMarrero, vecinos de Arroyo Naranjo, para que en el término de nueve dias so presonten en la Cártel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue porjieridas A don Antonio González, Espinosa: seguro* de que se les administraré, justicia, y de lo contrario iu-cuir rAn en las penas de la ley. Habana marzo5 do 18(16.—Porra» Valdivieso’ —Por mandado de Su Sria.—Br. Felipe Fornari.
E O 17
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Se-rspio García Borren» natural de la Habana, soltero de treinta y ,;tn¡ años esclavo de Don Agustin Ronero puraque dentro de nueve dias contados de3do hoy-Se presente en el juzgado por conducto del actuario á las resultas de la causa que se le siguió por hurto, pues asi io tengo dispuesto Habana marzo 8 de 1868.— Porrua Valdivieso.—Por su maudado.—Cárlos Laurent
*	E O 17
Pía1 este mi seguí do edicto, cito llamo y emplao á la sociedad de Dintbe Amat y corap. para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so presente en la Real Cárcel á descarg rse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto de que si asi lo hiciere se le adrnin stra-xí justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz éjneurao cu las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana marso 8 de 1833.—Porrua Valdivieso.—Por mandado d» su señoría.—Cárlos Laurent. Y para su publicaciin libro la presento.—Habana focha ut-supra—Cár¡os Laurent. E O 15
REMATES.	' .
Tenencia de alcaldía sétima de la Habana.—Habana y mar zo!3 de 1888.—E • virtud de lo informado por la.Poiioía, hágase saber á Don Antonio Saavedia por medio de la Gaceta oficial .en tres números consecuiivos, que en primera audienciadespues’d.l último anuncio, exhiba en este juzgado la suma de setenta y cinco escudos de plata que adeuda á Don Ignacio Valgos por alquileres iie una accesoria, con mas diez escudos de costos cau jados, apercibido en su defecto de rematarse ó adjudicarle el demandante el armatoste que le ha sido embargado por este crédito.—Colóme.	R 17
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los seguidos por Don Autonio de Pasos contra la sucesión y bienes de Don Simón Cauteli en cobro de pesos se ha ííñalado para el cuarto pregón y remate de la goleta Angelita de »sta matrícula, tasada en trece mil ciento noventa y seis escudos ó «tan seis mil quinientos noventa y ocho pesos el día veinte del que cursa á las once de su mañana en la accesoria calla de Mercaderes número 11. Lo que se publica psra el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora designado ó antes á instruirse de mas pormenores en la escribanía de mi cargo. Habana y marzo 12 de 1868.—Cárlos de Acosta.	R 16
A consecuencia de los autos promovidos por Pon Pantaieon Cacho Negretn como cesionario del pbro. D. Benigno Amador García, contra los h rederos de Don José Ignacio de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto •! señor alcalde mayor de San Cristóbal por ¡inte mi, que en tres números de la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia 19 del corriente á l.-s diez d» su mañana para el remate del potrero titulado las Tablas, situado «n el partido de Santo Cristo de la Suludjurisdiccion de Bejucal, tasado en seis mil setecientos cincuenta escudo»: cuyo remate se Tarificará en las puertas deljuzjgado cal e Cerrada de Santa Cla-rinúmero21. Habana marzo 8de 1863.—Gabriel Ramiiez.
R 16
Por disposición del señor Magistrado Auditor de Guerra D. Mauricio Hernando Navas, y potante mi, á consecueucia dd incidíate ¡il intestado del señor Coronel Dou Manuel Arratede.Peralta formado para tratarse del remate de la hacienda San Pedro ydel potrero Lab rinto so ha señalado el dia 17 de esto mes d las once de su mañana en los estrados de esta Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm. lfl2, esquina á la de Virtudes para el remate de la hacienda da crianza titulada Sau Pedro ¡macla en Isla do Pinos, compuesta de cuetro leguas de tierra; valuada con sus fábricas, terrenos, siembras, utensilios y dotación de anima os en cuarenta y dos mil cuatrocientos noventa y uuescudos, quinientos milésimos, y un potrero titulado Laverin-to conocido pnr Torrontegui, ubicado onel cuartón de la costa, partido de Melena dd Sur, jurisdicción de San Julián de los Güiues, compuesto de doce caballerías de tierra tasado en su totalidad con todas sus anexidades en treinta y,'ocho¡mil trescientos liste escudos trescientos ochenta milésimos. Lo que se mandidpu
1 lugar y dia desigi ado par Y para que tenga efecto dicha publicad n libro la presente. Habana ;y marzo 2 de 1865.—Antonio MaríajMuñoz.	R 16
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia de las dili-e«nciar, promovidas por don José Si» Sebastian Capitán déla Barca Esp uela Somonostro do la matrícula de Bilbao solicitando el reconocimiento y repara -ion do las averias de dicho buque, te lia dispuesto se den los pi egones de Ja ley pava su remate á la cxpreiada nave, tasada en siete mil setecientos sesenta y un peso y actualmente surta en este punto,—Habana 12 de marzo de 1856.—Fernando de Castro. *	R 16
Por auto proveído poi el señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en los autos testamentarios de Don Francisco ilc León vecino que fuá del Guayabal se ha maudado dar 1 s pregones de la ley á los bienes del expresadoLeou consistentes en unafiuea de.cuatro caballerías de ti rra situada en dicho partido, con su casa de vivienda y do tabaco, siembras y demas anexidades, el mobiliario de casa varios animales y nueve isclavos de varios sexos y edades tasado todo un catorce mil setecientos troin-ti pesos dos reales, ó sean veinte y nueve mil cuatrocientos setenta escudos quinientos milésimos. Y para su publicación por «c-gunda vez y término de, tercero dia libro la presente en Guana-jsy y marzo 8 de 1866.—José Seono,	R 15
A coniecttencia del intestado del Teniente Coronel Don Au-touio Aimenteros y San Martin está mandado que el dia veinte de esto ines á las once de la mañana en los estrados de la Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado número 102, esquina d 1* de Virtudes se remate la estancia titu ada La Mocha ubicada en el partido dei mismo nombre jurisdicción de Matanzas conocida coi: el nombre de Avmenteros distante, menos de un octavo de legua de los paraderos de los caminos de hierro de ia Habana y el de la Babia á Matanzas; de una caballería de tierra retasada en cuatro mil cien escudos según mas por menor consta del avaluó que está de manifiesto en la escribanía de guerra de mi cargo. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana marzo 9 do 1866. —Antonio María Muñoz.	R 15
En los autos seguidos por don José Wenceslao Mayol contradoña Rosario Marzo de Martínez en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro en providencia de 31 de enero último p r ante mi que se den los pregónesele la-ley á la mitad del valor de la casa núm. 24 do Incalí« tele la Mnloja que pertenece á la deudora y que se ha mejorado la ejecución.—Ha-Danu IV do febrero do 1856.—Lelo. Luis Rodríguez.
C 16
S>e oficio.
Por disposición de los Sres. Presidente y Voca'es de la Junta de almonedas está señalada la del viérnes 16 do marzo y todcs los demas viernes de las siguientes semanas para los remates dolos estancos d» juego dol gallos quo se expresan á continuación.
Partidos.	Tipos Proposics. Condicione»
Caibarien....... Es. SOo Ee. 2 ;0 anualidades adelantada*.
Barrancas-.-	...	160	160	«cotudo
Gmiracabuya ...	200	200	ídem ídem.
Catalina.... 200	209	Ídem ídem.
Baire....... 403	428	ídem ídem.
SIN PROPOSICIONES.
Bolondron................................... 600
Casiguas.................................... 162
Santa Isabel de las Lajas.................. 3820
Wajay........................................204
Sau Luis de la Ceiba........................ 272
Manatí...................................... 200
La Salud............‘................... *60
Jaruco....................:.............. 2210
Calabazar.................................. 4000
. Baja........................................ 120
■■ Las Poz»3.................................. 200
Guisa ...................................    514
Palma....................................... 200
Sagua de Táñame............................ 1600
Santa M? del Rosario........................ 220
Calvario..................................   450
Jibaeoa ..................................   156
Tapaste...............*.................. 408.
SauCristóbal............................... 2120
Arroyo Blanco.........................- •	660
Carabalto.................................. 1600
Rio ele Ay.................................. 600
Holguin..................................... U50
Sau Cayetano.........................., -	320
Rio Blanco.................................. 176
Ciego de Avila.............................. 640
Caney......................................  166
Dándose los pregones de ordenanza.
Bejucal........................ Es. 740
Mayar!.............................. 360
Dátil............................... 160
Limonar............................. 158
Habana y marzo 14 de 1836.—Nicolás Vllagellú.
E ° 17
Por diopesieion de la Junta de almonedas está señalada la del viernes 18 de marzo para el remate do ¡as vendutas públicas mercantiles y de Hacfouda que siguen:
Partidos.	Tipos
Escudos.
Lado Matánzm.............. 3800 por un bienio.
..	..	Pinar del Rio___....	400	por un año.
..	..	Villaclara.......... 810	por un bienio.
..	..	Santiago de	Cuba....	400	por un año.
..	..	Cienfuegos.......... 400	por un bienio.
Dándose los pregones do ordenanza á la do
Guanabacoa..........'........
Habana Marzo 11 do 1866.—Nicolás Viilageliá.
R O 17
Por disposición del Exorno. Si'. Presidente y demas señores que componen la junta de Almoneda está señalada la del día 16 uel corriente para el remate de una escribanía pública de cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasada en dos mil escudos y oficio de Procurador de causas procesáis# ele Sau Antonio de los Baños lasado en mil escudos y dándose los pregones de ordenanza al oficio de escribano público y cabildo de Santiago de Cuba talado eu seis m i escudos. Y para constancia pongo la presente.—Ha baña marzo 13 de 1865.—Nicolás Vülageliu. R O 10 A consecuencia d 1 intestado deD. Juan Bautista San Jorge ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor da este partido judicial que so anuncie al público por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el dia 4 del entrante mes de Abril para que tenga efecto el remate de los bienes de este juicio consistentes en una vega compuesta de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexidades, situada en tene-iios de la hacienda el Ciego, partido de los Palacios, reconociendo gravám u y tasada en quinientos pesos ó sean mil escudos: los enseres ó menaje de casa tasados en catorce pesos ó sean veinte y ocho escudos, un caballo oscuro gallado como de catorce anos tMado an ocho peso* ó *ean diez y seis escudos, una negra notn-
brada Isabel Arará de 58 años de edad tasada en cuatrocientos pesos 6 sean ochocientos escudos y un negrito nombrado Eufemio criollo como de cuatro años en doscientos cincuenta pesos ó sean quinientos escudos. Y para que. tenga efecto dich'a publicación y el que quiera hacer proposiciones ocurra á esto juzgado el dia señalado libro la m esen te en San Cristóbal á 5 de Marzo je 1666.—Santiago Gutiérrez de Celis.	RO li
insolventes.
Por auto proveído por el s mor alcalde mayor de! distrito de j San Cristóbal que habita en la calle Cerrada de Sania Clara número 21, se ha señalado el dia veinte dol altuat para el remate de una casa situada enel cuarto distrito calle de Antón Recio núm. 20 quedada por fallecimiento do Don Rafael Chenar Gnliteóta-s idaen cinco mil setenta y un eseu lo| seiscientos eu a enta y circo milésimas y pava la concurrencia de Imitadores á las orce do la mañana do ese clia so manda irszrtav un tres números de ia Gaceta oficial. Habana nnrzo 13 de 1866.—Francisco ele Castro.
R I 17
El señor aleal le mayor de este part’do judicial ha dispue ;ti en el intestado d-Dou José María Gonzalez Una, se anune e al público entres números consecutivos de la Gaceta oficul calarse 1 ándelos pregones de la ley á una posesión ele caballería y media y medio cuarto mas de tierra, con sus fábricas y cercas, tasada eu dos mil setecientos treinta y cuatro escudos. Asimismo y en el propio order. eo anuncia la adjudicación propuesta p»r el heredero mayor don José Dolores Gonzalez que es la do consignar por su tasación en liarte fie pago por sus suplementos y legítima, la vaca con sn cria, ia yegua y ia potranca tasada en ciento catorce escudos. Y j a a que tenga efecto, y se presentan lici-tadore.s mejorantes libro ia presenta. Güines marzo 8 de 18(56.— Pedro Plutarco Rentó. "	R I 16
El señor alcalde mayor del distrito judíele! de- Cerro ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de don Benito do la Ve-ga promovido por su padre don Mann"I en coi r > d» pesos se ha ga saber al público que don Mr r ras Fernandez ha ofrecido por la casa número 81 de la calle de.Autou Recio tasada en mil uo-vecienti s sesenta y nueve pesos, los dos tercios de su tasación-y cuatro reales mas, pura que el que quiera mejorarla ocuija dentro de nueve días después del último auunc o. Y á fia de quo se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana marzo 12 ele 1866.—Cárlos Rodriguez.	R 1 16
CONVOCATORIAS.
A consecuencia do losantes dol intest ido dsl brigader Don Casimiro de la Mueia y Chacón se ha dispuesto oor cu señor mr-g'strado Auditor de Guerra que por medio de lujGaee »[oficial on t es números consecutivos se h iga situer al público la proposición que el señor brigadier Don Fructuoso García Muño/, hace ele asegurar en el ingenio Guiado Buenavista ubicado en el pa -t'.do de Alacranes, ia cantidad de doce mil cuatrocientos catorce etcueíos ochocientos milésimos (sois mil doscientos sie e pesos cuarenta centavos) pertenecientes á los menores de este juicio, abonándoles de usura papilar e1 siete poif ciento anual y obligándose á devolver dicha cantidad en uno de los casos de la ley, íá fin de que si hay quien quiéra mejorar lo verifique por mi conducto en el término de nueve dias. Y para su cumn'uniento libio la presente. Habana maco 13 de 1836.—Antonio María Muñoz.
O 17
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de ayer promovido por el Sr. Prior en el expediente de la cuarta sección do ¡a quie-bva ele don Enrique Heymau y Oomp. está dispuesto sn convoque á los acreedores de ia misma para que ios que se consideren con derecho á oponerse legalmente á la aprobación del convenio tenido en la junta celebrada en el mismo dia, ocurran á deducirlo ante el tribunal dentro de los ocho dias siguientes al de la ro ferida junta, apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación, si procediere de derecho.—Habana y marzo 8 de 1865. —Femando de Castro	C 18
Elseñor alcalde mayor, lia dispuesto on providencia de ceta fecha á consecuencia de los autos testamentarios de don Alejo Helvecio Lanier se publique en la Gaceta déla capital y perióeli-eos que circulan en esta villa el plan de adjudicaciou propuesta por los interesados á saber. D. Ernesto Luis L’Epino consorte de la heredera doña María do los Angeles Lanier, llamada también Pascuala Angela Lanier se adjudica cincuenta y seis acciones del ferro-carril do esta vida á la de Santa Clara en troco mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos seiscientas niilésimasla deuda de don Pedro Eduardo Dorticos, ascendente á ia suma do trece mil cu trecientos diez y siete escudos:.dos solares marcados con los números 515 y 516 calle de Dorticos, eu tres m 1 ochoc'e utos escudos: una casa en lacalle de Santa Clara núm. 3J eu doce mil trescientos sesenta y cinco escudos’ la deuda de doña Etnna Con-chrard ascendente á mil seiscientos escudos: la de don Francisco Maria del Cañal que importa doscientos setenta escudos, les instrumentos y libro* en trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas, catorce acciones del ferro carril de Cárdenas y Júunro en cato'ce m i escudos: siete acciones riel crédito industrial en sie te mil trescientos cincuenta esuud •», ochs acciones cié la empresa de alumbrado de Gas de la Habana en diez y seis rail ochocientos escudos: y novecientos dos escudos ciento veinte milésimas-que recibe en efectivo.—D. Emilio Holvecio Lanier sa adjudica los solares números 310 y 311, callo dol Castillo, en catorce mil diez y siete escudos la cuartería on la misma calle y fabricada en los propios solares en cuatro mil trescientos sesenta y nuevo U -end is, el solar número 5, calle ele Colon esquina á la de Horriu-tiner con una pequeña fábrica en tres mil escudos; ia mitad dui solar callo de Arguelles, haciendo esquina al Paseo de Avango, que aun no está dividido con el otro poseedor en mil quinientos cincuenta y dos escudos: el solar número 309 calle ele Iíorritiñes | haciendo esquina á la del castillo en diez y ocho mil seiscientos treinta y dos escudos, parte del solar núm. 47 calle de D’Clonet con 23 varas de fronte y 25 do fondo on trece mil setocieutos se-tontay ocho escudos quinientas milésimas, ol solar uúm. 452 con sus fábricas en la calle de Santa Isabe1 esquina á la de Dorticos en veinte y cuatro mil cuatrocientos trece escudos, quinientas milés mas, cuatro solares en Matanzas situados en el campo de Santa Cristina y punto nombrado de Versalles. número? 1Ï. 20, 39 y 64 en cuatro mil cuatrocientos escudos: recibiendo do! efocti no ejue existe tres mil trescientos treinta y dos escudos »oiscienta veinte milésimas y récibiendotambiende don Euesto Luis L'Epi--ne en nombre do su referida consorte doña María de los Angeles Lanier, llamada también Pascuala Angela Lanier cuatro mil escudos que le regala con el fin de allanar las Idi ficultades que se presentaban para llevar á cabo el arreglo: (Toña Natalia doña Julia, doña Dolores y los-raenore ; hijos de doña Estela Lanier se a judican por medio de sus representantes, á reserva de baser despues la eorrespondíeut divisoria entre S' lo siguiente: los sitios repartidos á censo redimible eu el hato Ciego Montero con los pesos de posesión con que éstán amparados en dio y siete mil treinta y dos escudos quinientas milésimas, los solares que están eu el Pueblo Nuevo, números 697 y 209 calle de Cristina los números 14, quince., 202, 203, 205 y 198 de la do Colon, los 180, 181 y 181 en la d-l Astillero, tres medios solares en la de, Ernán Cortés números 215, 222 y 223 y medio solar en la callo del Medio número 212: dos solares en la do Tacón nú-msros 211 y 216 todo on doce mil esculos: una casa situada en la callo de Gacel número 312, otra en la misma calle esquina á la del Castillo ambas en doce mil novecientos cuarenta y un e-.cu-elos: und solar calle de Dorticos esquina al Pases de Aran-go marcado con el número quinientos y otro medio en la misma cade al fondo del anterior ea cuatro mil ciento veinte y cinco escudos novecieni
mas que percibirán en efectivos. Lo que se hace notorio para i¡ue las personas quo deseen mejorar dichas adjudicaciones lo verifiquen dentro de diez dias posteriores al último anuncio.— < lioufue-gos marzo 3 de 1833.—Bartolomé Mañero,	C 15
Por apto p ovoido por el señor alcalde mayor del distrito d ■ San Cristóbal y por ante mi eu loa autos promovidos por doña María do la Luz Martin-z solicitando esperas de «us acreedores se ha dispuesto la celebración da una concurrencia señalándose paia el acto el eia diez y seis del presenta á las siete de la mañana en la morada de su señoría, sita un la valle de San.a Clara número 21, con apercibimiento -le que tendrá efecto dicha concurrencia cualquiera que sea vi número que so rouna y de que estarán y pasarán los no asistentes por lo qu acuerde la mayoría.. Habana marzo 1Ü de 1856.—Por el Ldo. D. Agustín Valerio.—Br. Juan Francisco de los Reye».	C 15
A consecuencia de la testamentaria de Don Cárlos Komus que cursa eu el juzgado dd señor alcalde mayor del distrito de CoUm y por ante mi, ha dispuesto su señoría que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el piando adju-icacionc* siguiente.—DoñaElvira Renius so adjudica la casa calle Real de Jesús delMoute número 148, por el precio do su tasación du cuatro mil trescientos cincuenta pesos cuarenta y siete centavos; vari s muebles de casa por el precio de su tasación; y la mitad del valor de la negra Rosario, que as cuatrocientos cincuenta pesos; y ademas la tercera parte del carruaje y caballos en c.ento cuarenta pes s treinta y fies centavos.— Doña Amalia Remus se adjudica la casa número 99 -de la misma calzada de Jesús del Mon e tasada en tres mil ciento noventa y nueve pes s, trece centavos por este mismo precio; la mitad de la negra Rosario que es cuatrocientos cincuenta p.-sos: la tercera parte del carruaje y caballos en ciento cuarenta pesos, treinta y tres centavos; y ademas varios muebles cié casa.. Doña Teresa Remus se adjudica la mitad de la casa numero 146 ó sea la mortuoria que está tasada en siete mil trescientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos; la negra llamada Francisca, en novecientos pesos: la tercera parte del carruaje y caballos en ciento eu renta pesos treinta y tres centavos y vanos muebles de casa. —Don Federico Remus se adjudica la otra mitad de ía casa mortuoria ó sea la marcada con el número ciento cuarenta y seis de la calzado, de Jesús del Monte quo hace tres mil seiscientos setenta y do-pesos veinte y tres centavos—Don Juan RcmU3 se a judien la casa núrnc- o nóvente y siete de ía misma calzada de Jesua del Mon e tasada en tros mil cincuenta y .-oís pesos treinta y ocho centavos.—Y DonCárlos Remus se adjudica la c sa número 224, de la propia calzada de Jesús dol Monto avaluada en cuatro mil quinientos u. venta y tres pesos, ochenta y ocho centavo*.—Y con el fin de hacer dichas publicaciones para que los que quieran mejorar las adjudicaciones lo verifiquen dentro de quinto dia libro ia presente. Habana y febrero 2j4 do I336-—José Nicolás c!e Ortega	R 35
A consecuencia de las di hgenclas formadas por ol fallecirainn to de doña Julia Roy, ha dispuesto ol señor alcalde mayor .el distrito del Sur do esta ciudad, que por quince números conto-cu’ivos ciel periódico oficial Aurora del Yumuri y Gaceta 4* la Habana, »e publique que por auto de esta propia fecha ha sido de-clarada con fuerza de testamento iuuncupativo la memoria de palabra hecha por doña Julia Roy ante el oi'laelor do la barriada de Pueblo Nuevo y competente número de testigos, disponiémio-so quo se cumpla en toda3 sus partes; declarándose también por único y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicre, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, se presenten á deducirlo cotilos documentos justificativos dentro de quinto dia después del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y pma su cumplimiento libróla presente. Matanzas febrero 20 de 18t>6. —Manuel Zambrana.	f 3	,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belon en la te tamentaria de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto que por el término de ireinta días, su anunee al público la adjudicación propuesta por el Lelo. D. Domingo de Leon y Mora curador ad lites da D? Julia Saavedra; el Ldo. I '. José de Luna > Parra que lo es de los menores hijos d<‘l referido D. Edua do, nombrados, 1). El as, D. Juan y D* Antonia en esta tonna: la citada D'.1 Antonia roma la casa calle de Apodaca, número cincuenta y tres, por las tres cuartus partas de su tasación valorizada en cinco mil cetoeient s cuarenta y ocho escudos, sesenta y cinco céntimos, y i - Lúas y D. Juan los diez mil escudos asegurados con mpotecas por l >. Hilario Franqui; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tres días después del ultimo anuncio. Asimismo se están dando los pregones do a Dy á un solar situado en la calle dul Aguila número doscientos treinta y seis, ejue hace esquina álti ca lo de la Esperanza, con dos casitas de 'ami y tejas «n mal estado, valorizadas’en tres mil ochenta y siete es eudos, un medio soíar situado en el pueblo de Maiianao calle ele
ios quinientas milésimas; V por último treinta y siete mil ciemos noventa y cinco escudos cuatrocientas veinte milési
j Santa Lucia, haciendo esquina á la ele San Francisco, valoriza ’o en mil quinientos escudos: mi negro dentición Congo de treinta ! v ocho años, poon de albañil, en mil seiscientos escudos y o! mu-; ¡ato Néstor como de ocho años, un mil dm cientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesonia y seis.—Br.
¡ Felipe Fornati.	O 20
Be oíício.
El señor alcalde mayor de Jo3U? Maria ha dispuesto su convoque á don Andrés Oajarahilloy a Doña Antonia do Amias parí quo en el término ele cinco dias so presenten e.i el juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Y para su cuinp.i-1 miento libro la presente. Habana marzo 12 de 1865 —Por Don i Bernardo dol Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
■	C O 17
El señor alcaldo mayor ele esta jurisdicción por auto mi ha i dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoque I á ¡os que puedan dar razón dol incendio de uua casa ele los here-j deros do doña María Josefa de Castro Palomino el dia 4 del actual i un el pueblo do Casigna; para qua dentro eie quinto dia eompa-j re/can á declararlo quo los conste. Jaruco maizo 12 do 1835.— í Jacinto Villageliu.	O O 17
A exhorto del señor juez de primera instancia de la villa I (te Bilbao en causa contra Alejandro Lacalle y Vi ¡al por hurto ¡ do un billete y otros efectos ti don Juan Manuel Pan, ha dispuesto el seúor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi s - convoque al referido Pan, para que dentro de treinta diaa se presente ante la autori tad judicial dui punto de su residencia á declarar acere i do las señales da la e giurerà ó petaca, billete d- l Banco Francés y pasaporte que le fueron sustraídos cu la fonda de la Union d- Bilbao, manifestando todas las circunstancias de aquellas si el billete sustraído ura al portador ó estaba endosado en favor de alguno, persoli», su valor seria y numeración; si le fuere, posible las p-rsonas que se lo vieron antas del hurto y los motivos que 11 viese ¡rara manifestar al inspector de vigilancia que e: sustra.'tor fuera el mozo sirviente de la fonda Alejandro Lscasse, munite tiendo por último si quiero ó nó mostrarse parte ea la cansa, debrendo encaso afinna'ive« presentarse por uiuelnj de procurador con poder bastante y en el término efe ocho dias cuya declaración se servirá la autoridad ante quien la preste, remitir á este juzgado para hacerlo igualmente á la Península. Y pura su publicación libro la presenté un la Habana en doce de marzo de 1805.—Manuel Barrato.	C O 18
El señ a- alcalde mayor de Jesus Marta ha dispuesto que por t es núinéros de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Riesgo y Homo para que se presente dentro de treinta días á ser notiti adoen un causa criminal.—Habana y marzo 5 de 1866.— Por don José A 4c Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar.
.	C O 16
El señor alcalde mayor d»i distrito del Ce ro por aiu» mi ha dispuesto que por este ór.'en y en tres números se convoque á las pe.vonas que puedan dar razón ó estén enteradas del hecho de haber herí4o el asiático Eduardo A su compañero Abraham, cuya ocurrencia tuvo lugar la madrugada del 6 del corriente en el Barracón donde duermen los asiáticos en los almacenes de hacendada’, á fin de que dentro de tres di s del último anuncio compaie/e-m á declarar lo que les conste.—Asimismo [se convoca álos parientes de! mencióna lo Abraham para que en la dilac on exp e ¡a la comparezcan del propio modo á manifestar »i se muestran parte en la causa. Habana marzo Ib de 1836.—Jasé María Gamboa.	CO 16
El señor a calde mayor de este partido judicial, h.t dispuesto so anímela al público haberse .declarado intestado el fallecimiento dol moreno libro Daniel Aróstegui y por sus herederos á los qn» según derecho deban seriosi los que so convocarán eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro del término de nuevo (lias, so presenten en este juzgado á deducir i i-oue h’g asista á los bienes del finado. Y para que tonga efecto p in la presente. Güines marzo 2 de 1863.—Pedro Plutarco Rentó.	CO 16
El semi al calda mayer de este partido judicial, ha dispuesto *3 anuncie al públic ) habersedeolr.rado intestado el fallecimiento de t >. Francisco María Fernandez y por sus herederos á los que según d rucho dinchodeban serlo lis que se convocarán en tres nùmeri s c -nst-c.Uivos ele ia Gaceta para que dentro dol término e 9 ellas se presentan cueste juzgado á deducir el que les asista á los bienes del fianco. Y para que tenca efecto libro la presente. Güines inorzo 2 de 1866.—Pedro Plutarco Rentó.	C O 15
Por auto proveído por ei tenor alealde mayor de esta cabo-es a y por auto mi en el intestado de doña MorcedlEulogiaCruz Reyes se ha doclnrado ùnica y universal heredera da la anterior á su legítima madre doña Teresa Royos, disponiéndose ademas que por tres nú eros de ¡a Gaceta oficial se convoquen á los quo se croan asistidos del mismo derecha para qué dentro de quince (lias despuesdel último anuncio se presenten en el juzgado en la torma correspondiente á deducirlo. Y parasti cumplimiento libro la presento’Guanajay marzo 6 de 1835.—José Seoaue.
C O 13
Por auto de esta focha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y ante mi está dispuesto que por tros números Consecutivos do la Gaceta oficial 6e anuncie al público haberse declarado intestado ul fallecimiento de don Juan Delgado de Pónte vecino que fué ele la ciudad ele Santiago y por SU3 herederos á los que conforme áderecho deban serlo á quienes se manda á convocar por este órden para que dentro de nueve días ocurran a! inicio á de lucir el derecho que lea _asista.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro iá presente.—-Bejucal marzo 12 du 1803.—José Nicolás de Ortega notario público.
O 16
A consecuencia del fallecimiento d3 don Pia-.-ido Garay ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que so anuncie ni público p u’ tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el failelimiento de aquel y por sus herederos á los quo conforme á li* ley deban serlo á los que dezdo luego se les convoca por oste mediò á fin do que ocurran á este juzgado ádeducirsas respectivos derechos con los documentos justificativos que so acrediten. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á7 de marzo ele 1855.—Santiago Gutiérrez dé Celis. C O 16 El señor alcalde mayor de osta ciudad se ha servido disponar que por tres números consecutivos de la Gaceta uficial se ofrezca á don Alejandro Hernández la eausa formada contra don I-'ran eiseo Martin, por muerte casual á don Fernando Hernández. Y cumpliendo lo ma dado libro la presente.—Bejucal marzo 9 de 1863.—Lelo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gae-ta oficial á todas las personas que puedan dar- razón de como turo luga- la muerte do una mujer nombrada Doña Magdalena Betona, natural de Inglaterra, viuda, c mo de cuarenta años y vecina de la accesoria G de la calle de Compostela, ocurrida según parece ele la noche anteri r á la mañana do boy, como asimismo? de quienes sean tu autor ó autores, pava que en el término de tercero día comparezcan e.i eljuzgado á declarar. Habana marzo 8 de 1836.—Francisco cíe Castro.
C O 15
E1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres númei’03 consecutivos de la Gaceta oficial á todas las persona? que puedan d ir razón de como tuvo lugar la extracción de un octavo da bilíete número 4122 premiado, á un moreno nombrado Ignacio Lava, del bolsillo del pantalón, mientras so hallaban on el patio de la casa conocida por la antigua Intendencia para cobrarlo el dia cinco dul corriente como do doce á una de la tarde para que comparezcan cu el juzgado dentro do tercero dia á declarar lo que les conste acerca dèi sucoso y su autor. Habana y marzo 9de 18t'i6.—Francisco ele Ca'stro.	C O 15
Per auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada para averiguar la procedencia do un par de manillas de ero ochavada? empeñadas á Don Antonio Infante por Don Eduardo Alonso, se ha dspnesto convocaren tres nú mero.? consecutivos déla Gaceta oficial á las personas quo se'con-sideren con derecho á dichas ra millas y á una caja de reloj sin máquina con su cadena de metal, para quo dentro de quinto dia despuesdel último anuncio comparezcan á deducir sus derechos. Guanabacoa y marzo 10 de 1858.—Luis J. Marin.
C O 15
En la eausa formada por el robo de un reloj y leontina y dinero á don José M. Estorino entre dos y tres de la tarda del dia siete del corriente, eu la culle de la Reina cerca de la esquina de Manrique, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María so convoquen á las personas que puud m dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser e,arranados. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 10 de 1833.— Manuel Padilla de Agriar.	C O 15
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por uüt- mi se convoque en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial á las personas’ que puedan dar razón de quienes fueran dos soldados que en la noche del cinco del corriente como de ocho á nueve hurtaron uu portamoneda con ciuco pesos á don José Cousa en la calle de la Bomba esquina de la calle de Villegas, para que dentro de tercero dm comp irezcan á declarar. Habana marzo 9 de 1833.—Francisco de Castro.
C O ,15
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de una máquina elíptica de Sloat hecho á don Jtiao Emilio Mil Set en sn casa calle de ia Amistad n? 93 seha dispuesto por ei Sr. alcaldo mayor de! distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que eieutro ’ de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ¿ declarar lo que les conste. Y' para 3ti cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1836.—José Nicolás de Ort ga.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito uel Cerro ha dispuesto que por tras números de »Gaceta oficial se convoque á las personas quo estén enturadas decorno y por quien se cometió el hurto de varios objetos pertenecientes A la morona Adela Belot e! di» dos del que cursa du su casa calle de San José accesoria B d-u la casa que hace esquina á la calle de Santo Tomás para quo coni parezi a.u en el juzgado á declarar.—Habana marzo de H&6—Ldo. Luis Rodríguez.	C O .16
El señor alealde mayor dri Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á ia? personas que puedan dar razón do como se hiriere el moreno Tomás Ineunti que fué hallado sin sentido en una zanja del ferro carril de Marianao cerca de la esoavreion de la Ceiba, para que dentro detersero dia comparezcan á declarar.—Habana y marzo 12 ele 1336.—Ldo. Luis Rodrigue/.	C O 16
En la causa contra Marcelina Sardina por hurto de dinero á José Timoteo Ayala, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon so haga eaber al pardo José Pedroso por tres números de la Gacela oficial que eti esta fecha se les ha coníerido trasla ¡o'de la censura fiscal debiendo á primara audiencia d :s-puss del Último anuncio ocurrir á dusignnr curador que lo patrocino, y que en era defecto se le nombrará de oficio.—Habana y marzo 1U da 1835 —José Nicolás de Ortega.	C O 16
En la causa formada por roño en la habitación de don Lúeas Sarnbia calle Araba del Norte núm. 394, y muerte del negro su esclavo Pedro, ocurridos en la noelio elei ¿5 de febrero último ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ■ e Colon que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor ó autores.—Habaua y marzo 6 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor de Colon un la cansa que se sigue por asalto y robo do dinero á don José Andrés Sigarroa en la calle del Marqués Go i/ralez entre San Miguel y Neptuno el (lia 3 del actual na dispuesto que se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores —Habana-marzo 9de 1866 —José NicMá.sd - Ortega.
C O 16
El señor alcalde mayor de Colon en la causa quo se ha seguido á don Juan Mieuel Valdes por riña y portación de. arma prohibida ha dispuesto se haga saber i or tres números de la Gaceta oficial á dicho Valdes que por definitiva h» sido absuelto libremente.—Habana y marzo 7 de 1866.—José Nicolas de Ortega
C O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro por unto mi lia dispuesto ejue por esto órden yen tres números se convoque á doña Emilia N vecina que fué hasta hace poco de la calle del Campanario núm.78 áfiu de.que comparezca en eljuzgado don-tro do tres días del último anuncio áuu neto de justicia ou causa criminal. -Habana de marzo de 1866.—José María Gamboa.
C O 16
Por auto proveído por el señor alealde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi enel incidente al concursó de dou Francisco do Paula y don Pa cual Moreno de Mora formado para tratar de la caüfi-.'iuioa do los créditos está dispuesto so baga sabor á los acreedores que no liau presentado los títulos justificativos de sus crédito? lo verifiquen en el término de quince dias por conducto del síndico Ldo. don Joaquín de Sousa ó bien por el mió apercibidos de que se procederáá la califi-’-íoa y graduación á perjuicio del omiso ó negligente.^—Haba a m irzo 10 de 1866.— Francisco de Castro. ’	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona? que puedan declarar acerca del robo do tro p s s que tenia "" nañuolo la morena Mor-ced Ordoñoz, ou ul café y eanti.	-tá on la calle del Mon-
serrate esquina del Obispo para lx..	...¿ro ele tercero dia com-
parezcan un el juzgado. Habana marzo 9 de 1863.—Francisco de Castro.	C O 15
A virtud de exhorto dirigido por la Capitanía general d» Andalucía en los autos formados por el fallecimiento dul capitán retirado don Juan Sánchez du Madrid, ha dispuesto el Sr. magistrado Auditor de Guerra que por medio da ia Gaceta oficial on tres números consecutivos, se cite á doña Matilde Sirés, viuda del expresado capitán Sanche/, para quo dentro de quinto dia comparezca, en la escribanía da guerra de esta plaza A fin do que renga cicat? ia 110' ifíca ion dispuesta en dicho exhorto. Y para su publicación sugun está mandado libro la presente Habana y marzo 10 de 1866.'—Antonio María Muñoz.	C O lo
El señor don -Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ame mi en los autos del interesado doña Adelaida' líabell y Láveme, ba dispuesto“ se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pin ado v os el siguieute: Se adjudica la casa du mampostwriu, tab a y tejas situada uu la calle de Crespo uúm. 68 acera dol Oeste entre las del Troeadero y Bernal, de seis noventa metros de frente diez y ocho eincuen a de fondo y siete cinco Ídem frente d i fondo, tasada eu siete mil setenta y cinco escudos ochocientas milésima-, por los dos tercios de ía tasación y quiniont. s escudas ma-, y los esc avos Nicolasa criolla de 24 años, regullar lavandera,tasada en mil cuatrocientos escudos, Nieves idemde veint - años, regular cocinera eu mil cuatrocientos escudos, Hipólita ídem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, Rosario Ídem de 13 años servicial de mano en ochocientos escudos, Hilar a idem de ocho muses en doscientos es cu o? y Tonino ídem ■!« 18 anos, tabaquero emú 1 seiscientos escu 1 , ¡a los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; uu.. ..! á ia heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria asegura el ha berdel menor eu la casa adju ieala para entera, loen uno dalo, casos ds la ley abonándole por mesadas el Ínteres pupllar de, ocho por ciento, á fia de que el que quisiere mejorar o ocurra dentro de los o ho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero I? de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 23
El señor alcalde, mayor de esta ciudad hddispuesto que por tr83 números de la Gao -ta oficial se convoque á D. Felipe Rodríguez, para que comparezca en este juzgado á evacunr un acto de justicia dispuesto en ¡a causa criminal formada contra los asiáticos Vicente y Gabriel por insubordinación. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal marzo 8 de 18 56.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	,	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couvoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas cute puedan dar raz m de quien sea uu tal Melville para que eu el término de tercero dia comparezcan á declarar. Habana marzo. 3 de 1863.—Francisco de Castro.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque entres números consecutivos de ia Gaceta oficial á la3 personas quo puedan declarar como tuvo lugar la extracion de uu p o tamoneda con dinero á un individuo como d® doce á una del dia seis del corriente en el patio de la casa ele la antigua Intendencia- Habana marzo 10 de 1886. —Francisco d* Ca tro.	C O 15
Insolventes.
Por decreto proveído por el Sr. alealde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos promovidos por D. Martin de Cárdenas y Zayas sobre esclarecer las acciones qué oor-respm t’.ná los herederos sucesores de Jo.- amores marque tes de Prado A meno en los terrenos de la Hacienda Mayabegue, se ha dispuesto notificará ¡os interesa os por medio de tres números de ia Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana marzo 6 de 1886. —Vistos: su accede á lo solicitado por Doña Martin de Cárdenas y Zavas cu la instancia de fojas «3, autorizándosele para que proceda á ia »enajenación que pide.—Alvarez Torrijos.—Francisco de Castro. Y para su inserción libro la presente. Habana y marzo 12 de 1835.—Francisco de Castro.	C I 16
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de oeho del corriente proveído en el expediente de la primara sección de la quiebra do Don Manuel Delgado está dispuesto á restañéis del Director del Asilo de San José se celebre ei dia 21 del corriente á las doce de la mañana en-lasara del Tribunal una junta general de acreedores, para tratar eu ella sobre la preferencia en el pago de su eré -dito que rec ama el expresado Director Y so convoca por este órden par’ su asistencia. Habana y marzo 13 da 1833.—Fernando de Castro.	C I 17
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor dei distrito de Colon, Dr. Dou José María VillanueVa, * consecuencia de la-diligencias promovidas por D. Pedro 4® Viena haciendo cesión de bienes A sus acreedores, está prevenido que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se uonvequen á todos los acreedores para que asistan á una junta que tendrá efecto el dia veinte y dos ele! presente, á las nne-iye de la mañana en el juzgado sito en la calle de las Animas esquina á la deGaliano. Y para su cumplimiento libro la pies nte. Habana marzo 13 de 1866.—Por Pi-mentei.—José Nicolás de Ortega.	C I 17
r«**S&áó?*.T
0 OFICIAL.
JUÉVE8 15 DE MARZO DE 1858. GACETIN.
Hernani.—La compañía lírica habia anunciado para el már-tes la primera representación de I Purilani y eu su lugar oyerou ios abonados el Hernani. Esto quiere decir, quo en tratándose de ópera, la empresa propone y la garganta ele ios cantantes dispone. Eu efecto, la garganta del tenor Anastasi puesta en mal estado .¡o subuuios si por el mucho trabajo que la obligan á hacer ó por los ca nbios da temperatura, fué causa de que se suspendiese la primera de las mencionadas partituras y de que se sustituyese con la segunda. El señor Auastasi«s un artista complaciente y dispuesto siempre á cumplir cotí su deber; suponemos por tanto que su indisposición batirá r' Madera y no fingida, como por desgracia del público que p ou frecuencia sucede. Deseamos su pronto y completo restaoiecimiento.
Eu cuanto al Hernani, quedó medianamente. La señora Guidi aunque modificando considerablemente su parte como otras veces hemos dicho, estuvo bien al principio atacando con decisión las notas; pero a fin parecía hallarse fatigada dejando percib r notable desaliento en el dúo y terceto final que han sido mejor desemp fiados por los mismos artistas otras veces. Es vurd ,d también que Musiani no se encontraba bien de voz, como de algún tiempo A usta parte le sucede, y que á pesar de sus esfuerzos, la ejecución de algunas de las grandes piezas concer-tant s un que la p fritura abunda, dejó mucho que desear por haber suprimido tanto la señora Guidi, como ei indicado tenor las notas sitas que un ella» hacen mucha falta. L is señores Or-landiui y Milleri desempeñaron satisfactoriam-nte sus papeles, aunque también en ellos se advertían los efectos del cansancio. A esto su debe e! que el primero no produjese el ufeato de costumbre en su magnifica romanza del t.-roer acto. La señora Guidi fué iiaoiarla A la escena al fin de su cavatina.
Hn'icrro.— Acompañad i en la ciudad de Matanzas el cadáver dei Sr. D. Domingo Riverol de un lucido cortejo fúnebre, an que figuraba en primer término ei Sr. Oidor t). Francisco Campos, Rector de esta Universidad, c mío hijo político, y el Capitán de Caballería y propietario D. Autonio Almendro, por razón de afinidad con la lamida del difunto, el Tenieatu de Alcalde primero de aquel M. I. Ayuntamiento y varios Regidores, abogados, coitierciantes, literatos y propietarios, fué conducido anteayer tarde paira darle sepultura e.¡ bóveda de familia en el Cementerio general.
El religioso recogimiento de toda la comitiva era un modo elocuentísimo de hourar al benemérito Sr Riverol que ,. v su acrisolada honradez,noble desprendimiento, reconocida i..: r a-cion y otras relavantes eircunatancias habia conquistado desde los primaros años ds su juventud la estimación púbiba y privada de su patria adoptiva que lo coraideraba como á uno d* sus mas respetables fundad ares sin hacer este nunca ostentación de su mérito ni haber querido aceptar los honrosos cargos de Alea d» municipal y otros análogos para , que habia sido llamado coa instancia y propuesto repetidas veces; contentándose con hacer oí bien dusds *u filosófico retraimiento, ieno-rándblo aquellos mismos qu ■ á larga mano lo recibían hasta donde alcau/ab n sur facultades.
Verdaderos amigos de la respetable familia de1 Sr. Riverol nos apresuramos á darle el mas sentido pósame y con especialidad á la Sra. Doña Francisca, hija mayor dul fin-.do y legitima esposa cío! Sr. Oidor Campo.? quienes jamás poirau olvidar las notorias v.rtu.íes del venerable aucisro que ha dejado un nombra sin mancha á su posteridad.
Descarrilamiento.—En el Diario de ia áfarina de ayer leemos lo 8¡ uiente:—“A la tención del Sr. Administrador de los ferro-carriles de la Habana debemos a exacta relación que sigu« déla desgraciada ocurrencia acaouida ayer tarde en dicha linea.
’’Con motivo de haberse roto en la tarde de ayer una rueda de alijo correspoudieute á la locomotora del treu que conducía los viajeros de esta ciudad á Marauzas, descarrilaron do* coches de 37 clase y uno de 27, volcándose uno de los primeros, que quedó casi desbaratado. Este suceso, que ocurrió como una milla antes de San Felipe, ba tenido desgraciadamente funestas consecuencias, pues resultaron muertos cuatro de los pasajeros y heridos quince.
“Tan luego como ia Administración tuvo noticia de ese
triste acaecimiento, dispuso que saliese de Villanueva uu tren con coches, llevando algunos facultativos para prestar ios auxilios. que fuesen menester, habiéndose incorporado después al convoy en Bejucal el 8r. Teniente Gobernad u de la jurisdicción, á cuya autoridad itcompañabau otros facultativos y varios individuos del ■ uerpo de la Guardia Civil. A la llegada del m imo al lugar del descarrilamiento,'ya habian sido conducidos á San Felipe en un carrito de cigüeña los cuatro que perecieron, así como eu ei tren de viajeros que habia llegado de Sau Luis los que fueron eu el que descarriló y varios de los heridos. Por lo que hace á los pasajeros que se dirigían á esta ciudad y al resto de los lastimados, continuaren después su viaje eu el convoy que fué de Viilauueva, habiendo llegado á es:e punto á las Once y 45 minute» ele la noche.
“Réstanos agregar que, según las noticias que tenemo? ol trazar estas líneas, soiodos de los heridos parecen serlo de gravedad. Tales -on el maquinista de ia empresa del mismo ferrocarril Mr. James Losee, que iba en uno de los coches, y un asiático que quejó uu San Felipe.”
He aquí ahora la relación nominal que se nos ha facilitado de los muertos y heridos:
Muertos:—D. José Guillama, e on Marcelino Alvar#*, don Juan Moreno y uu asiático ouyo nombro ae ignora.
Heridos:—Mr. James Lose?, don Stivino Castarei, don Perirò Gurda, don Jacinto Buig.is, don Félix Alonso, don Francis-co Umilia, don Gregorio du la Riva, morenos Juan Onoro Antonio Carda y Félix Beato, asiáticos Cayetano, Clemente v Teodoro.	J
Dus individuo.?_mas cuya clase y nombre se ignoran.”
.Aueca publicación.—Acabamos de recibir un tomo recientemente salido de Las prousas de lalmpreuta y Litografía “La Intrépida” y que contiene los “Trabajos Académicos” del Dr D. Ramón Zambrana. Nadie ignora que este distinguido escritor que ha dedicado toda su vida al. studio y que con notable tino ha cultivado diferentes ramos del saber, ha dado á luz en diferentes épocas numerosos trabajos notables porci grado de erudición que revelan. Su amor á la ciencia lia sido tal, que ni auuao-obla-úo por la grave enfermedad que actualmente le aqueja consentimiento de su apreciabie familia y de’sus numerosísimos amigos se ha podido conseguir de él que se entregase al reposo inteiec-lual que todos le recomendaban y que la naturaleza de su mal hacia necesario. Asi es, que ea el momento en que por desgracia se .talla ma? grave, ha aparecido el tomo en cuestión del cual no pod mos dar cuenta detallada por no haboruos sido posible aun recorruilo con la minuciosa atención de que es digno. Pero por lo poco que de él hemos vÍ3to, no vacilamos en recomund .r su lectura á las personas instruidas que encontrarán en sus páginas mucho quo aprender, porque el Dr. Zatnbraua perteueco al número, no muy abundante por cierto, de aquellos qua cuaudo escriben ensenan. A lin de que uuestros ioctores formen una idea de las materias de que trata la rneuciouada publicación, vamos í reproducir el índice quo es ei siguieute:—“Elogio del Sr. D. José de la Luz y Caballero—Discurso de apeuura de la Real Universidad eu 1857—Carta con motivo del anterior discurso_Dis-
curso cié apertura do 1. Real Universidad en 1883—Dis. urso pro-num iado en la Real Universidad como padrino de D. Joaquín Roldan, en la ¡nve-tidura del Doctorado—Discurso* pronun.dados en la Real Universidad en la investidura de Licenciado de vanos alumnos—Discurso al inaugurarse la Real Academia de Gtencias Biografine leídas en i Real Universidad en 1861—Dis-curao «obre lazarinos loido en ia Roal Academia du Ciencias en 1862 Onte.oríes fúnebres: eu ras tumbas de los ilustres cubanos Rornay, Bermudez, 35. G. del Valle y Abreu—Discurso sobre la uutdad de las razas—Inmigración—Juicio crítico sobre una obra deD. Alvaro Ruyiioso—Polémica filosófica sobre la razón—íu-íorme sobr ol Jurdiu Botánico en 1833—El Principio de Población—Epidemias—Biografia dei Dr. José MariaLeiva -Medici-na L gal; reseña histórica—O tila—Medicina Lega ; apuntes críticos Ei Sacci doce Católico—Abelardo—Los ñiños—El estudio Elogio del Sr. D. Alejandro Ramírez—Ultima lección de Medicina Legai—Polemica (fenologica—Discurso pronunciado en el co.vgio oe ran Francisco d ■ A?is—Varala—D. Perirò A. Au-ber—Conferencias filosóficas—Conclusión.
Para el ano que viene.—Dias hace que sabíamos que el Sr. Gran se uatlaba eu negoci teione? con ia sociedad anóuuna dueña del jírau Teatro .’irignias al a.rjñia.uieuto uel mitrad, editici.? pura la temporada de 183o á .867 Pero como quiera que las partes contratantes no habian podido poue se auu de acuerdo riada dijimos .emerosos dé anticipar una noticia que podía uiny bieu no reai.zarse. Pero las cosas han variado añora-La soci dady el Sr. Grau se üalrau contornes respecte de ios punt ,s pr Ucipaie3 del convenio, y aunque falta arree.ar algunos pormenores, estos no .-on suocientemea ■■ importiate» para que puedan ocusi.mar un desaouereo. Asi bien podemos c nture m que el tir. Gran vuelva á ta Habana á principios de Octubre c m una uueva comp mía lírica en quede los artista» que form.it la presento o figurara mas que el tenor Auastasi, y con otra dramática italiana, al fronte de la cual se hallará la célebre Ristori, quien dará doce representaciones en esta capital. su á pera mus, pu^a, que añora qu-í ü¡ »Sr, uirau conoce al púb ico do ia Habaua traiga anista* dígaos do él y capaces de satisfacer sus justas aspiraciones. De esa manera la tempora a será sin duda ventajosa para sus inc¿resds; de lo c -ntrarrò no responde-aios dei resultado. Hu cu »tro mosog qua dicho empresario sa propone permanecer entre nosotros, se necesitan cantantes de verdadero mérito para mantener coustantemento viro el interóf de ios filarmónicos.
Heridas, golpss y otros accidentes.—En’ro lo* ocurrido* antes de ayer en esta ciudad *on diguo» de mencionar los siguientes :
—Una vecina de la callo de la Florida fué apaleada por su marido que le infirió una herida. ¡Quiera Dio* que no entro la moda de semejantes caricias conyugales!
--Varios negros apalearon también sin motivo ninguno á un asiático del camino del Oeste hiriéndolo en dos partes del cuerpo.
— Apaleado fué igualmente un moreno por uu vecino de la callo de la Estrella por distr¿ier una esclava de éste de sus ocupaciones.
—Un negro carretero que conducía vario* bocoyes de miel á los almaeeues de Regla se fracturó una pierna al apearse de i a carreta
—Un individuo vecino de la calle de la Zanja fué acometido puñal en mano por un jó ven de unos veinte años do edad que le dió varias puñaladas, dos de ellas de gravedad. El sereno de la demarcación se precipitó animosamente sobre el agresor y con peligro de su vida logró aprehenderlo.
Nuevo estudio de abogado,—En él Diario de la Marina del domingo leemos lo siguiente:
“¿abemos que el filmo. Sr. D. José Cano Manuel, Presidente de la Sala secunda de esta Real Audiencia, que ha sido jubilado sin solicitarlo, ha abierto su estudio de abogado en la calle de los Cuarteles núm. 5
El Sr Cano Manuel, qu# Á otras recomendables circuns.au-cías, reúne cuarenta años de vida pública, de ellos Veintiséis en cinco Audiencias de la Península «ie Magistrado y Presidente de Sala y seis #ri e3ta Real Audi noia, ofrece la mejor garantía d© su inteligencia y probidad, siendo su nombre tan conocido como respetado tanteen esta capital como ©n al paia donde goza grandes simpatías.”
Nuevo tenor.—Según hemos oido decir, el tenor español, D. José Boy, llegado recientemente de Italia donde ha empleado varios años en estudiar el canto se presentará al publico de esta cap tal eu la próxima semana E3 probable que lo efectúe desempeñando la parte de Manrique en II Trovatore acompañado de los artisias dei Sr. Grau que cantaron esta partitura últimamente.
Nos alegraremos mucho de que el señor Boy consígalos aplau so* de los filarmónicos de U Habana.
Aprehensión.—El Celador del Cerro ha tenido la fortuna do echar el guante á un individuo que ha resultado cómplice eu la circulación de monedas falsa* qu© últimamente se advirtió. Ese individuo se halla hoy en la cárcel esperando el castigo qu# le aguarda.
Nuevo poema.—Sabemos que se están imprimiendo en la actualidad con el título de Jeremías las lamentaciones de este profeta sobre las ruinas de Jerusaien, traducidas eu versos castellanos por el conocido poèta D. Autonio E. Zafra. Esta aobra aprobada por la censura eclesiástica, es muy propia de-la* época del' año eu que nos encontramos, por lo que debemos suponer qu# tendrá pronta salida.
Rojo*.—Una persona residente en la calle de la Lamparilla en el momento ea-que se ocupaba en un procedimiento químico advirtió que le faltaban del bolsillo del chaleco que habia dejado **n su cuarto un reloj con suleentina, una sortija y unos quevedos iodo de oro y cuyo valor oe calcula en 162 pesos, se ignora hasta ahora quien haya podi lo ser autor del robo.
—También un vocino de la calle de Factoria advirtió al levantarse antes d# ayer que le habian saca 10 del bolsillo del chaleco 36 pesos, sospechando haya sido autor del robo un individuo que se introdujo en su posesión.
Accidente —Antea de ayer cayó privado de sentido ñn moreno en la calle de Acosta. La policía nada pudo uveriguar acere* de él por hallarse privado del habia. Con tal motivo fué enviado al hospital.
—En la calle del Refugio cayó el mismo dia privado del conocimiento un asiático - Ei facultativo que le reconoció manifestó que co.ria macho peligro su vida si uose le auxiliaba inmediatamente. Fué también rem tido al hospital.
Poli uto.—tísta noche pondrá la compañía lírica por primera veze i escena la partitura ds Donizetti titulada Poliuto. En el anuncio que publicamos eu el correspondiente lugar se indica cual ha sido la distribución de papeles.
G-ACE riNRELÍdlOSO.
Jactes.—Osculo de Cristo á Judas.—Ya se acercaba vestido de piel do oveja aquul lobo robador, bajo la lana de co.dero aquel león rugiente; bajo tú ¡ca do apóstol, aquel pérfido traidor, bajo el disfraz de discípulo aquel maestro de sacrtlugios bajo figura de hombre, aquel demau.o un carne, Jada?. No lo era suficiente «star en presencia de Cristo, quiso gozar de su abrazo, a i acera uánd ise á Jesús, le dice Dios te alvo, Maestro, y le dió un ósculo. Se acerca á Jesús, c >sa extraña se acerca á Jesu-, e*to as ai fuegu, nqu 1 cuya caridad ya est iba fría, y coa todo no se en cié ule A la luz el hijo de ¡as tiuieb.as y cou t do uo es iluminado, al medie el enfermo y con t aio no ejaedi sano; á la vi la el nombrede mutirrey con todo muere; ai ¡Savador Judas y con to lo no queda salvo. Esto dice ul Crisó tom , es ulpa no del utedic t, sino del euforia L lugo que ya estuvo muy próximo le b só. ¿ ‘e ese modo Jud *s, dice sa i Agustin, con uua muestra Je amor hacen una herida? j,non un oficio de caridad derrama» sangre! reun un > -eñaldedepaz das la muerte? ¿asi entregas di capirlo á tu Maestro, siervo á tu Señor, escogido á tu mismo autor? y le besó.
Santos del dia — Santos L ngin 8 mártir, Raimundo abad y confesor y sama Madiooa —El primero fue el jefe de la escolta que guardaba el sepulcro del Salvador, y cou la resurrección del Señor, se acabó de ”.OriVí-ncer de que el crucificado, era el verdadero Dios y abrasad 1 del divino amor lo confesó públicamente y por lo cuai tt> degol aran. Raimundo fundó la órden de Calatrava y sien to abad de esta comunidad pasó á gozar e premi > eie su trabajo des e e¡ año 1161. La última fué criada de una judia, ea cuanto suno que era cristiana la quiso obligar A que abjurase ele su religión y como no lo pudo conseguir 'a apaleó hasta que espiró.
Tabien se citan los santos Aristóbulo obltpo, Menigro, Nicandro, Leocrecia víi gen todos màrtire», Zacarías, Prubo obispo Es pe doso monje confesor.
FIESTAS EL VIERNES
Misas solemnes.—En el Monsenate la del Sacramento álas
8, eu la Catedral ia de Tercia á la* 8 .y cuarto, en su Sagrario á las 7 y eu Regla de 7 y media á 8 al Señor de la Buena Muert», en el Espíritu Santo al Señor de la Coromcien, en el santo Cristo al Señor del Bu»u Viaje, en la Merced al Señor de loa Aiiigidos, en »anta Catalina al Señor del Calvario, en Paula y san J uan ele Dios á sau Francisco de Paula, á las 7 en ganto Domingo de Guattanabacoa al Soñor del Potosí á la» 7 y media.
Misa cantada de Dolores.—Fn san Folipe, san Francisco, sunto Domingo, san Isidro, santa Clara, santa Catalina, santa Teresa, Ursulinas, »auto Angel, Guadalupe y san Nicolás á !a hora de costumbre.
Sennones.~Por la mañana en la Catedral por el presbítero
D. Rafael 'loma, porla tarde en la T. O. de san Francisco santa Teresa, san Juan de Dios, Beleu, santo Angel, Guadalupe Jesus María.
Pia crucis.—En san Francisco, san Felipe, san Isidro santo Cristo, Monsarrato Guadalupe y Jesu? Maria.
C.drf.j. sTiria.—Dia 16 de marzo.—Corresponda visitará nuestra señora d 1 Cármen en santa Teresa, Jesus Maria, un
vu,.t.u.uu'. a ia pairuquia tolas privilcgiadas.
-r™“~ HA b A NA 1 S^Í>EJI AU z o.	.	""
Fuen'Inticos de semana.— Primer distrito. — Don Mariano Coma», Amargura 51.-D. Leopoldo Winterhalter,Lamparilla 18
Segundo distrito.—D. Juan Cisnuros, Habana 148. —D. Pedro de Torres Díaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Miche ena, Concordia 5.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, E»tralla 53.—D. Beai • to Bermudez, Reina 76.