SSEgiaH
Gurda, contra loa herederos de Don José Ignacio de Castro en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi, que en tres números de ]a Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia 10 del corriente á las diez de su mañana para el remate del potrero titulado las Tablas, situado en el partido de Santo Cristo de la Salud jurisdicción de Bejucal, tasado en seis mil setecientos cincuenta escudos: cuyo remate se rerificaiá en la» puertas del juzgado calle Cerrada de Santa Cla-reuúmeroül. Habtima marzo Sd» 1866.—Gabriel Ramírez.
„	,	R 16
Por disposición del señor Magistrado Auditor do Guerra D. Mauricio Hernando Navas, y por ante mi, á consecuencia del ¡n-eidsnte al intestado de! señor Coronel Don Manuel Arratede Peralta formado para tratarse del remate de la hacienda San Pedro y del potrero Laberinto se ha señalado el dia 17 de este mes i las once de su mañana en los estrados do esta Auditoria de Guerra sita en la calle del Prado núm. lt>2, esquina A la de Virtudes par» el remate de la hacienda da crianza titulada San Pedro ¡toada en Isla de Pinos, compuesta de cuatro leguas do tierra: valuada con sus fábricas, terrenos, siembras, utensilios y dotación de animales en cuarenta y dos mil cuatrocientos noventa y un escudos, quinientos milésimos, y un potrero titulado Laverin-t# conocido ra-r Torrontegui, ubicado onel cuartón de la costa, partido do Melena del Sur, jurisdicción de San Julián de los Güines, compuesto de doce caballerías de tierra tasado en su totalidad con todas sus anexidades en treinta y.ocho mil trescientos siete escudos trescientoaocheuta milésimos. Lo quo se manda'pu blicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el que quiera hacerles proposiciones ocurra á la escribanía de Guerra á iustruii se ó al lugar y dia desig ado para la subasta Y para que tenga efecto dicha publicad n libro la pres¡ nte. Habana y marzo 2 de 1863.—Antonio MaríaMuño/..	R 16
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia de las diligencias promovidas por don José S ,n Sebastian Capitán déla Barca Esp .ñola Somorrostro de !a matrícula de Bilbao solicitando el reconocimiento y reparación de las averias de dicho buque, sa ha dispuesto se den los pregones do la ley pava su remate á la expresada nave, tasada en sirte mil setecientos sesenta y un p.-so y actualmente surta en este puerto,—Habana 12 do marzo de 1836.—Fernando de Castro.	R 16
De oficio.
Por disposición de los Síes. Presidente y ▼ocales de la Junta da almonedas está señalada la del viernes 16 de marzo y todos los demas viernes de las siguientes semanas para los remates délos sstancos de juego del gallos que se expresan á continuación.
Partidos.
Csibarien.......
Barra u cas.....
Guatracabuya...
Catalina........
Baire...........
Tipos Proposic'j. Condiciones
Es. *00‘Es. 160 200 200 403
200
160
200
309
428
anualidades adelantada«.
contado
Ídem ídem.
Ídem Ídem, ídem ídem.	«
SIN PROPOSICIONES.
Bolondron.................................  600
Casiguas................................... 102
Santa Isabel de las Lajas................. 8220
Wajay...................................... 201
San Luis de la Ceiba....................... 272
Manatí...................................   200
La Salud..................................  300
Jantco....................:............. 2210
Calabazar.................7............. 4000
Baja....................................... I§0
Las Pozas.................................. 200
Guisa ..................................... 314
Palma...................................... 300
Sagua de Tánamo........................... 1000
Santa Mí del Rosario....................... 220
Calvario................................... 450
Jibacoa ................................... 156
Tapaste.................................... 406
San Cristóbal...........................   2120
Arroyo Blanco.............................. 600
Caraballo...............................  1(500
Rio de Ay.................................. 6UÜ
Holguin..................................  1750
San Cayetano............................... 220
Rio Blanco...............................   170
Ciego de Avila............................. 640
Caney...................................... 160
Dándose los pregones de ordenanza.
Bejucal...................... Es. 740
Mnvarí.............................  300
Dátil............................... 160
Limonar............................  158
Habana y marzo 14 de 1S33.—Nicolás Vilageliú.
R O 17
Por di.,posición de la Junta de almonedas está señalada la dalviérnes 16 de marzo para el remate de las vendutas públicas mercantiles y de Hacienda que siguen:
Partidos.	Tipos
Escudos.
Lado	Mató Liza»........... 2800	por	un	bieni*.
..	..	Pinar leí liio..... .	400	por	un	año.
..	..	Villaclara............ 810	por	un	bieni«.
..	..	Santiago de	Cuba...	400	por	un	año.
..	Cienfuegos.............. 400	por	un	bioui».
Dándose los pregone» do ordenanza á la de
Guanabacoa...................
Habana Marzo 14 de 1866.—Nicolás VlUageliú.
R O 17
Por disposición delExcmo. Si\ Presidente y demas señores que componen la junta do Almoneda está señalada la del día 16 ¿el corriente para el remate de una escribanía pública de cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasada en dos mil escudos y oficio de Procurador de causas procesales de San Antonio de los Baños tasado en mil escudos y dándose los pregones de ordenanzual oficio de escribano público y cabildo do Santiago de Cuba ta»ado on seis mil oseados Y para constancia pongo la presente.—Ha baña marzo 13 de 1866.—Nicolás VillagcIIu.	RO 10
Insolventes.
En «1 incidente al intestado concuisado del Ldo. Don Lá-saro Ferrar, formado contra Den Francisco González Noroñaen cobro de pesos, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial su anuncie estar señalada las doce del dia 22 del corriente para el remato en el juzgado sito en la calle del Campanario número 126, de un pane de tierra compuesto de cuatro dos tercios solares parte de la estancia San Pedro situados en e] Caserío de la Vivo-ra, y retraídas en dos mil noveelentes doce escudos de plata; á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que so le admiti'á pufie ido pasavantes por la escribanía á tom r las demás noticias que deseen y consta de ios referidos autos. Habana marzo 14 de 1858.—Por el Ldo. Don Luis Rodriguz — Lino Raldiris.—Escribano de S. M.	R I 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que habita en la calle Cerrada de Santa Clara número 21, se ha señalado el dia veinte del &Uuat para el remate de tina casa situada en el cuurto distrito calle de Antón Recio núm. 20 quedada por fallecimiento de Don Rafael drenar Galiteo ta. sadaeu cinco mi! setenta y un oscaclo|seiscientos cuarenta y cinco milésimas y para la concurrencia de licitadores (i las once de la mañana de ese día se manda insertar en tros números de la Gaceta oficia!. Habana marzo 13 de 1836.—Francisca de Castro.
li I 17
El señor alcalde mayor de esto partid > judicial ha dispuesto en fl intestado d- Don José María González Una, se anuuc e ai público entres números consecutivos de la Gaceta ofic al estar-s- lando los pregones de la ley á una posesión de caballería y media y medio cuarto mas de tierra, coa sus fábricas y cercas, tasada en dos mil setecientos treinta y cuatro escudos. Asimismo y en el propio orden styimuicia la adjudicación propuesta por el heredero mayor don José Dolores González que es la de consignar por su tasación en liarte ile pago por sus suplementos y legitima, la vaca con su cria, la yegua y la potranca tasada en ciou-to catorce escudos Y para que tenga efecto, y se presenten lici-tañores mejorantes libro la [presento. Güines marzo 2 de 1886.— Pedro Plutarco Renté.	R I 16
El señor alcalde mayor del distrito judieial del Cerro ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de don Benito de la Vega promovido por su padre don Manuel on cobro de pesos se ha g» saber al público que don MsrooS Fernandez ha ofrecido por la casa número 81 de la callado Antón Recio tasada su mil novecientos sesenta y nuevo pesos, los dos tercios de su tasación y cuatro reales mas, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias después del último anunco. Y á fin de que se cumpla lo dispuesto, libro ia presente.—Habana marzo 12 de 1860.—Cárlós Rodríguez.	R I 16
CONVOCATORIAS.
A consecuencia do los autos seguidos por la Sociedad de <"nr-bajosay Aldecoa dontra doña Ana Malla de Ugarte en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado para el remate de la casa calle de San Rafael nú ero 123 embargada por consecuencia de dicho juicio, el dia veinte del corriente mes á las o ce de su mañana j en el estudio del Sr. M thistrado Auditor de Guerra calle del Prado número 102;y á fio deque los que quieran hacer posturas ocurran á vorillcarlo el dia hora y lugar designa lo: se anuncia al públicoen tres números do la Gaceta oficial, ácuyo afee o libro la presente- Habana 14 de marzo de 1833. —Autonio María Muñoz,	G 18
El señor Don Lnis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro «u la testamentaria de don Joaquín María Queipe, lía dispuesto que por nvs números consecutivos de la Gaceta oti ial se publique la proposición que se ha hecho de tomar t einta mil pesos ó sean setenta mil escudos e r espondientes á cinco menores abli-gándose á »segurarlos en finca |edonea ¡¡y pagarlos lleg»do| uno ■ e los ea-sos déla ley. abonando mientras tanto por masadas el interés anual del ocho por ciento; para q"o si alguno quiere mejorarla ocurraá verificarlo dentro ue cinco dias ael último anuncio, Habana marzo 14 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 18
El señor don Leandro Alvarez Torrijo3 alcalde mayor del distilto de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ■ u la testa-in-atuiade doña Andrea Sánchez ha dispuesto que en treinta números déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación autoriza lo por ion José Arauda viu-lo albacea o* la Sánchez, dou Federico Artigas legítimo conserte de doña Juana Martina ds Arando y curador ahito de doña Regina, doña Gert ud/Z, D. Santiago D, José y D» Autouii del propio apellido; D. José Pra-fede.s Martin y don Sebastian Fernandez en representación de |urespectivas consortes doña Rosalía de la M®rc®3 y doña anto-nia Felipa Aranda y -u «1 cual propone el viudo albacea adjudicarse por el precio íntegro de sus tasaciones deduciéndose los gravá.naues, todos los bienes del juicio qu« son: ia casa situado cu la callo de Tenerife acera del O. marcada con el número 52 tasada eu doce mil cuatrocientos sesenta y ¡-cho escudos diez céntimos: un terreno simado eu la calle del Cáunen esquina ála de Tenerife en parte de, cual se hallan fabricadas dos casitas do manipostería con el ■ ■ ite á la dicha del Cártnen marcadas con ios números 14 y K> y ocupando el resto que ^ da frente á dicha calle unas casi i ó ica tasado tom en veinto y nueve mil c;erto sosenta v -rao; escudos tres céntimos, un sola s.tuado al frente de laca z-i.íii te Jesús dolModte acera del Poniente ontie \ las calles de Pa ..piona y Marqués de la Tor o tasado eu un LüL catorce escudos setenta y do3 céntimos. E¡ establecimiento taba-quena La Rosalía con el tabaco on rama y elaborado tasado tocio en diez, y seis mil s -teciéntoi setenta y dos escudos, los esclavos Dominga criolla lavandera y de 30años tasada en mil ochcientos escudos, Isidora criolla cocinera y de 30 años en 1700 escudos. Epifanía de 23, criada de mano en mil njyecientos escudos, jou-»«t>ia totalmente inútil. Los créditos pasivos ascendente» á nue-
ve rail trescientos setenta y seis pesos ochenta céntimo!, La mitad de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos quo impío tan según el último balance las existencias de la tienda ropas El Cielo calle del Príncipe Alfonso en sociedad c.m D. Seoastian Fernandez, la cantidad de cinco mil doscientos veinte pesos en efectivo, y el moviliario de la casa mortuoria tasado en novecientos treinta y cinco escudos. Escluyode la adjudicación los créditos actives que importan cinco mil setecientos cuatro pesos noventa y cim-o centavos de los cuales dará enema el albacea á medida que se vayan cobrando; con oi importo de dichos bienes pagará ei adjudicatario las deudas del caudal y las cost;i3 do la testamentarla; obligándose á enterar á las herédelas casadas de contado ó en el orden que c n ellos y sus consortes acue.de lo que en divisoria ¡es corresponda; asegura <¡©1 propio modo en las casas número 52 calle de Tenerife, 14 y 18 ae la del Oármen oi haber de los menores para enterarlos cuatro meses después do quo arribená uno de los ca os de la ley; sin quo durante ose tiempo se le cobren intereses pupilarss en razón de que viviendo a abrí go de! padrs reciben de él alimentos, vestuarios y educación y también poique los proventos del peculio que asegure le perreno-cen con arreglo á la ley. El adjudic.úar o t stabl • re como condición invariable que no se ie puada exijir la exhibición do la legíti-mas de los menores para a-segurarlos en linca extraña sean cuales fueren la ventajas que se ¡es ofrezcan, cuyo.p au ee manda publicar para que el que quiera m -jo«uno ocurra doalie de tercero dia después del úl imo anuncio con e se objeto pudiendo instruirse de las tasaciones y ¡¡demás ou mi esetibania.—Rabana marzo 7 de 1836.—Gabriel Ramírez.	C 18
A consecuencia de losautos del intestado dsl brigud er Don Casimiro de la Muela y Chacón se ha dispuesto por el señor magistrado Auditor do Guerra que por medio de L ¡Gáceíajoficial on tres números consecutivos se'haga sabor al pú nico la p.oposición quo ei señor brigadier Don Fructuoso García Muñoz mico de asegurar en el ingenio ti triado Buennvista ubicado eu el pa rido de Alacranes, ia cantidad de doce mil cuatrocientos catorce e reudo3 ochocientos milésimos (seis mil doscientos sieie pesos cuarenta centavos) pertenecientes á I03 menores de esto juicio, abonándoles de usura papilar e siete por ciento anual y obligándose á devolver dicha cantidad en uno de lo: casos de la ley, á fin de que si hay quien quiera mejorar lo verifique por mi conducto eü el término do nueve días. Y para su cumplimiento libro la prosente. Habana marzo 13 do 1836.—Antonio María Muñoz.
G J7 ‘
Real Tribunal de Comercio.—For auto de ayer prcraovido por el Sr. Frior en el expediente de ia cuarta sección de la quiebra de don Enrique Heyinan y Ouuip. está dispuesto so convoque á los acreedores de la misma para que ios que se consideren con derecho á oponerse legnlments á la aprobación del convenio tenido en la junta celebrada ou el mismo dia, ocurran á decliurá-lo ante el tribunal dentro de los ocho dias siguientes al do la re feridajunta, apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación, si procediere de derecho.—Habana y marzo 8 do 1858. —Femando de Castro	G IC
Tenencia de alcaidía sétima de la Habana.—Habana y marzo 13 de 1866.—E - virtud v¡e lo informado por la Policía, hágase saberá Dou Antonio Saaved'a por medio déla Gaceta oficial en t es números consecurivos, quo on primera audiencia después dsl último anuncio, exhiba eu este juzgado la suma de scieala y cinco escudos de plata que adeuda á Don Ignacio Vargos por a1-quileres • e una accesoria, con mas diez escudos de c.»stos causados, apercibido eu su detecto de rematarse 6 adjudicar, e el demandante el armatoste que le ba sido embargado por esto crédito.—Colorne.	R 17
A i on-ecueueiadelas diligencias formadas por el fallecimicn lo de doña Julia Roy, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, que por quince números consecutivos del periódico oficial Aurora del Y urnuri y Gaceta e la Habana, se publique que por auto de esta propia fecha ha sido declarada con fuerza de testamento inuncupatiro la memoria de
Su labra hecha por doña Julia Roy ante el celador de la barriada e Pueblo Nuevo y competente númei o de testigos, dispotlién-losa qu# se cumpla en todas sus partes; declarándose también por único y universal heredero de la citada Roy, ádon Pedro Sicrc, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, á fin de que los que se consideren con alguno á sus bienes, so presenten á deducirlo cotilos documentos justificativos dentro de quinto dia después del último anuncio por conducto del escribano actuario. Y’ paia su cumplimiento libróla presento. Matanzas febrero 20 da 1865. —Manuel Zumbraua.	A 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Bolea en la te lamentaría de D. Eduardo Franqui, se ha dispuesto qué por el término de ireinta dias, se anunce al público la adjudicación pro-
Suesta por el Ldo. D. Domingo de L< on y Mora curador lid Utos e Di Julia Saavedra; el Ldo. I >. José de Luna y Parra que lo es de los menores hijos drl referido D. Eduaido, nombrados, I>. Elias, D. Juan y Di Antonia en esta forma: la citada Di Antonia loma la casa calle de Apodaea, número cincuenta y tres, por las tres cuartas partes de su tasación valorizada eu cinco mil seteeient s cuarenta y ocho escudos, sesenta y vinco céntimos, y D. Elias y D. Juan los diez mil escudos asegurados con hipotecas por 1 >. Hilario Franqui; para que si hay qttien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el termino da tre3 dias después del último tinuucio. Asimismo se están dando los piegoi.es de a ley áun solar situado on la calle del Aguila número doscientos ireinta y seis, que hace esquina ála ca le de la Esperanza, con dos casitas de labl-y tejas en nial estado, valorizadas en tres mil ochenta y siete es eudos, un n edio solar situudo en el pueblo de Marianao calle de Santa Lucia, haciendo esquina á la de San Francisco, valoriza :o en mil quinientos escudos: uu negro de nación Congo de treinta y ocho años, peón • e albañil, eu mil seiscientos escudos y ai mu-í ito Néstor como de ocho años, en mil doscientos escudos. Habana y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Br. Felipe Fornart.	C 3-)
De oficio,
1
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por auto m ha dispuesto que por sste órdeny eu tres números ae convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol uur-de un Jportamoneda de mal a de plata, dos pares de batas, para niño y tres camisones de grano de oro, hecho á doña Teresa No-ñu vecina de la calzada del Cerro número 831, y una cuchilla de bolsillo de la propiedad del moreno Modesto Martínez caieseio ; e dicha señera á fin deque dentro de tres dia del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar lo que le conste. Habana marzo 13 de 1866.—José Alarla Gamboa	C O 18
Consecuente ála causa criminal que se instruye por heridas ú D. Pedro Pablo Morales en la calle de Gervaeio entre Zanja y S. José se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito ele ¡ Colon por ante mi que por tres números de ta Gaceta oficial t e convoque ál-is personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunsancias, para que dentro de igual dilación compare; -can por conducto de la o-eribauia á declarar lo que le3 conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana marzo 14 de 1356.—ManuelPimsntel-	C O 18
En la causa formada contra don Andrés y donjuán Ftoros (á) Guango por araño bus utd i á i . Hilario de ¡iiJOsa ha disp e to el señor alcalde mayor de esta eihdad se convoquen en tres números á don Juan Dias y don José Cabreras vecinos de Gi a-najay para que Concurran ádeclarar en dicha causa. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente B juciil marzo 14 de 1888.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 18
A consecuencia de ia causa formada en averiguación del mo tivo de paralizarse la seguida contra don José Montano Baños (á) Chico por hurto de un cerdo á don Múreos -Montano, se ha dispuesto el por Sr. alcalde mayor de esta t abonera que por tres números de la Gaceta oficial se convouue alas personas qu- ten gan conocimiento del motivo de la paralizaron de la ca sa que da lugar á proceder á fin de que en el ténni ,o de nueve dias después del último anuncióse presente en este juzgado á depouer lo que las c nste. Y para que la referida tenga efecto, libro ia pre-seate.—Aíantua y marzo 10 de 1853 —Redro F. Corvo.
C O 18
E! señor don Rafael Casanova alcaldo mayor de esta villa y sil jurisdicción á eonsectieir ia de la causa seguida contra don José 'Callejas por heridas simples al moreno Simón Foliones lia dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autor para que en el plazo de quiu-ro dia de spués dol último anuncio se presente á declarar io quo les conste.—San Antonio maizo 13 de 1868.—Ldo. Jóse Joaquín Leal.	C O 13
A consecuencia do la causa criminal formada por descarrilamiento del tren de carga de la.smpresa del ferro-carril do la Habana núm. 46 resultando muerto el fogonero don Juan Seoatie qu® cursa por ante mi ba dispuesto el señor alcalde mayor de es ta ciudad que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial de la Habana se eonvoque'á don Antonio Sandomingo para que dentro de nneve dias después del último annncio comparezca en el juzgado por mi conducto á evacuar un acto dispuesto eu dicha causa Y á fin de que se sirva injertarlo eu la Gaceta oficial libro lu presente.—Btjucai marzo ll'do 1833.—José do Ortega notario público.	C O 13
Por auto provisto por e! señor alcalde mayor de esta vida eu la can-a formada por hurto de ropas á don Juan Nuuez. se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á la morena lavandera do la referida Nuñez nombrada Mari» para que ¡'entro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para 3U publicación libro la presente. —Guanabacoa y marzo 13 de 1333.—Luis J. Alaria.
C ° 18
El señor alcalde mayurdo esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por muerte de dou .luán García Menendez producido por ia esplosion de de dos ba renos en el Cana, de Isabel Segúrala, ha dispuesto quo por tres números «le la Gaceta oficial so convoque á las póison s qua se crean cotí de.echo á representar en dicna causa, para que en el termino legal comparezcan e.r este juzgado áln» flue3 expresados. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presonte*—Bejucal 13 de marzo de 1863. L io. Juan Fruncís o Rodríguez-	C O Jfi
En la causa formada por hurto da una vaca de don José Valido ha dispuesto e.l señor alca.de mayor de esta ciudad so con-voquo eu tres números á don Antonio Alartinez y Hernández para que c incurra á declarar ou dicha causa. _ Y para el cumplimiento Ae lo mandado libro la presente.—Bejucal marzo 14 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 18
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria ha dispuesto se, convoque á don Andrés Cajarabillo y á Doña Antonia de Armas pa^ raque en el término de cinco dias so presenten en ol»juzg¡tdo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 12 do 1863 —Por Don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial es convoque á los que puedan dar razón deí incendio de una casa de los herederos de doña María Jo3ofa de Castro Palomino eldia 4 del actual t-n el pueblo de Casigua; para que dentro da quinto dia comparezcan á declararlo que los conste. Jaruco maizo 12 de 1383.— Jacinto Villagellu.	C O 17
Aoxhorto dol señor juez de primera instancia de !a viila de Bilbao en causa contra Alejandro La,ralle y Vi ial por hurto de un billete y otros efectos á don Juan Manuel-Pau, ha dispuesto el señor alcalde mayor ded distrito de Colon por ante mi se convoque ai referido Pau, para quo dentro de treinta dias so presente ante la autor! lad judicial dol punto de su residencia á declarar acerca do las señales do la cigarrera ó pataca, billete d -1 Banco Francés y pasaporte que le fuérou sustraídos en la fonda de la Union d* Bbbao, manifestando todas las circunstancias do aquellas 3i el billete sustraído era al portador ó estaba endosado en favor de alguna persona, su Váior serie y numeración; si le fuera posible las p rsonas que se lo vieron antes del hurto y los motivos quo tuviese para manifestar al inspector de vigilancia que ei sustract-jr fuera el mozo sirviente de la fonda Alejandro j Laca3.ie, rnauife tando por último si quiere ó nó mostrarse parta i en la causa, debiendo en caso afirmativo presentarse por medio de procurador con poder bastantey en el término d - ocho dias cuya declaración se servirá la autoridad ante quien la preste, remitir á este juzgado para hacerlo igualmente á la Península. Y
para su publicación libro la presente cu la Habana en doce de marzo de 135.5.—Manuel Barreto.	C O 16
Ei suñ..r alcalde mayor de Jesus Alaria ha dispuesto que por t es núrnéios de la Gaceta oficial se convoque á don Alaiiuel Ries, go y Boino para que se presente d entro de treinta dias áser uo-tilL adoen una cansa criminal.— Habana y marzo 5 de 1866.— Por dou Josó A .ie Quiñones.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 16
El señor alarida mayor del distrito del Cen-o por ante mi ha dispuesto que por este, orden y cu tres números so convoque á las pereona, qua puedau dar razón ó estén enteradas del hecho de haber herido el asiático Eduardo á su compañero Abraham, cuya ecuirenda tuvo lugar la madrugada del 6 do! .-.órnente en «I Barracón donde duermen los asiáticos en los almacenes do hacendado*. á fin da que dontro do tres d 1 ■>s dol último anuncio compaiezcan á declarar io que les conste.—Asimismofso convoca a lo ¡ parientes del mencionado Abraham para quo en la dilación exp erada comparezcan de! propio modo á manifestar si se muestran parte en la causa. Habana marzo ltl do 1856.—José Alaría Gamboa.	C O 16
El señor a caldo mayor do oslo partido judicial, ha dispuesto so anuncie al público haberse declarado intestado el Ctilec--miontodel moreno libre Daniel Aróstegui y por sus herederos á los qu® s«guu derecho deban serlos] los que so oonvocaráu eu tres números consecutivos do ia Gaceta oficial para quo dontro del término da nueve lias, se presenten en este juzgado á deducir el que les asista á ios bienes del finado. Y para que tenga efecto pon » la presente. Güines marzo 2 de 1253.—Pedro Plutarco Renté.,	C O 16
El señ; r alcalde mayor déoste partido judicial, ha di-puerto as ¡múñele a! público liabersedec1 arado ¡nt ¿sudo el fallecimiento ¿e i >. Francisco Ala- üÄ’ernandezy por sus Itere loros á los que según d neho doradlo deomr serlo los que se convocarán en tres nfu'ne-rc» consecutivos de ia Gaceta par» quo dentro del término - o 9 días te pv*3i*nion en este juzgado á deducir el que les asista á los bio • n«s del flua lo. Y para que tenca efecto libro la presente. Girinos morco 2 da 183».—Pedro Plutarco Renté.	C O 16
Por ñuto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabeos a y por auto mi on el intestado de doña MercsdfEulogiaCruz Reyes se ha doclarado única y universal heredera de la anterior á su legítima madre doña Teresa Reyes, disponiéndose ademas que por tres nú eros de ¡a Gaceta oficial se convoquen A los que se crsan asistidos del mismo derecha para que dentro d® quince dias d®spucs-l®l último anuncio se prosonten eu el juzgado en la forma correspondiente á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la present»- Guauajay marzo 0 de 1865.—José Seoane.
C O 16
Por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Juan Delgado de Ponte vecino que fué d® la c udad de Santiago y por sus herederos á los que conforme áderecho deban serlo A quienes so manda A convocar por este órden para que dentro de nuevo dias ocurran al inicio A d® lucir el derecho qua les asista.—Y para que tenga elaíro ¡a publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal marzo 12 de 1865.—José Nicolás de Ortega notario público.
O 16
A consecuencia dol fallecimiento da don Placido Garay ha dispuesto por ante mi el señor alcaldo mayor do esto partido judicial que se anuncie al público p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el ta lelimiouto de aquel y por sus herederos filos quo conforme á Ití ley deban serlo A ios quo ciezde luego se les convoca por este medió A fin de que ocurran á este juzgado á deducir s-s respectivos derechos con los flocumenros justificativos que so acrediten. Y para que tenga .-.tocto dichajmblieaciou libro la presente en San Cristóbal á 7 de marzo de 1836.—Santiago Gutiérrez de Calis. C O 1S
El señor alcalde mayor de esta ciudad se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca á don Alejandro Hernández la oausa formada contra don Fran ciseo Alartin, por muerte casual A don Fernando Hernández. Y cumpliendo lo ma dado,libro la presente.—Bejuca! marzo 9 de 1863.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razou de como tuvo lugar la muerte de una mujer nombrada Doña Magdalena Pevona, natural de Inglater a, viuda, c mo de cuarenta años y vecina de la accesoria G de ia calle de Compostcla, ocurrida según parece de la noche auteri r A la mañana de boy, como asimismo de quienes sean su autor ó autores, para que eu el término de. tercero dia comparezcan en oljuzgado á declarar. Habana marzo 8 de 1336.—Francisco de Castro.
C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque on tres números consecutivos do la Gacetilofit-ial A todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la extracción de un octavo de billete número 4122 premiado, á un moreno nombrado Ignacio Lira, del bolsillo del pantalón, mientras se hallaban on el patio de la casa conocida por la antigua Intendencia para cobrarlo el dia cinco del corriente como de doce á una de ia tarde para que comparezcan en el juzgado dentro de te, cero dia á declarar io que les conste acerca del s ¡ceso y su autor. Habana y marzo 9de 185-5.—Francisco de Castro.	C O 15
Per nato proveído por el señor alcaUe mayor de esta villa en la causa formada para averiguar la procedencia de un par de manillas de oro ochavadas empoüadas á Don Antonio Infante por Don Eduardo Alonso, se ha dispuesto convocar en tres üú meros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dichas m-inülas y á una caja de reloj sin máquina con su cadena de metal, para que dontro de quinto dia ¡lespuesdel último anuncio comparezcan á doducirsus derechos. Guanabacoa y marzo 10 de 1865.—Luis J. Aíarin.
C O 15
Ea la causa formada por el robo do un reloj y leontina y dinero ádon José Al. Estnrmo entre dos y tras do la tarde del dia siete del corriente, en la calle de la Reina eerea de la esquina de Alanriqne, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesus Alaría se convoquen á las personas que puod.n dar razou del suceso, sus circunstancias y autores para que on el término do cinco dias comparezcan eu el jurgado á sor examinados. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y marzo 10 do 1835.— Aíanuol Padilla de Agriar.	.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ant- mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes fueran dos soldados que en la noche del cinco del corriente como de ocho á nneve hurtaron un portamoneda con cinco pesos á don José Cousa en ia calle de la Bomba esquina de la calle de Villegas, para que dentro de tercero di» comparezcan á declarar. Habana marzo 9 de 18.53.—Francisco de Castro.
C O 16
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de una máquina elíptica de Sloat hecho á don Juan,Emilio Millet en su casa calle de lá Amistad n? 90 seha dispuesto por ei Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que pue dan dar noticias del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declina- lo que les conste. Yr para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 ds 1853.—José Nicolás de Ort.-ga.
C O 16
El señor alcalde mayor dol distrito uol Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de como y por quien se cometió el hurto de varios objetos pertenecientes á la morena Adela Belot el dia dos del que cursa de su casa calle de San José accesoria B da la casa que hace esquina a ta calle do Sanio Tomás para quo coin parezcan en el juzgado á declarar,—Habana marzo de 1886—Ldo. Luis Kodrigpez.	C O 13
El señor alcalde mayor d.-l Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* personas que puedan dar razón de como se hirie-e el moreno Tomás lucumi que fué hallado sin sentido en una zanja del ferro carril de Marianao cerca de la esoavpcion de la Ceiba, para que dontro de tercero dia comparezcan ádeclarar.—Habanay marzo 12de 1836.—Ldo. Luis Rodrigue/..	C O 16
En la causa contra Alarcelina Sardina por hurto de dinero á José Timoteo Ayala, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se haga saber al pardo José Pedroso por tres números de la Gacela oficial que en esta fecha se les lea conferido traslado de la censura fiscal debiendo A primera audiencia después del último anuncio ocurrir á designar curador que lo patrocino, y que en su defecto se la nembrará de oficio.—Habana y marzo lu da 1836.—José Nicolás de Orléga.	C O 16
E i la causa formada por rooo en la habitación de don Lúeas «arabia carie Ancha del Norte núm. 304, y muerte del negro su esclavo Pedro, ocurridos eu la noche del 25 de febrero último ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito - e (lolon que por tres números de la Gaceta oficiui se convoque á las personas que puedan dar ruzon dei h-cho y su autor ó autores.—Habana y mar/.o 6 de 1853.—José Nicolai de Ortega.	C O 16
El señor albeldo mayor de Colon en la causa que se sigue par asalto y robo do dinero á don Jo3á Andrés Sigarroa en ia calle del .Marqués Go ./alez entre «au Miguel y Neptuuo el dia 3 del actual fiadispues ® quo áo convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pu¡ dan dar razón Uel hecho y sus autoioj —Haba, i a marzo 9 de 1358 —José Niclásd ■ Ortega.
C O 16
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se ha sentido A don Juan Aíicuel Valdes por riña y portación de arma prohibida ha dispuesto se haga saber cor tres nú meros de la Ga-ca
bramante.—Habana y marzo
El señor alcalde mayor de! distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y on tres números se convoque á doña E.pilia N vec. ua <jub fué hasta hace poco de la calla del Campanario núm. 78 Afín de que comparezca en el juzgado don-tro de tres días del último anuncio á uu acto de justicia en causa criminal.-Habana de miuzsde 1886.—José Alaria Gamboa.
•	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mi .»nel ia -ideute al concurso de don Francisco de Paula y don Pa cna! Moreno de Alora formado para tratar de ia cahfi -ación da los créditos está dispuesto se haga saber á los acreedores que no han presentado los títulos justificativos de sus créditos lo verifiquen en el término de quince dias por conducto del síndico Ldo. don Joaquín do Sovi-sa o bien por ei mío apercibido) de que se procederáá ia califica -:on y graduación á perjuicio del omiso o negligente.—Habai 4 m rzo lu do 1838.— Francisco de Castro,	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se con-, oque por tres números consecutivos ú® ¡a (tacata oficial á ias per»onas que puedau declarar acerca dei robo de tro p-s s qno tenia en un pañuelo la morena Aíer-ced Ordvñez, en el cafe y cantina quo está eu la calle doi Aíon-serrate e-quina dol Ob's ,o para que dentro ie lercaro dia comparezcan on el juzgado. Habana marzo 9 de 1863.—Francisco de castro.	C O 15
Él señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito tle San Cristóbal por ame mi e-q los auíos del interesado doña Adelaida Rabell y Le,vorne, ha dispuesto^ se publique en tre.qta números oonseoutivos de la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto por la heredera doña Maria Felicita Pin ado y es el siguiente: Sea-liudica lapas» de inampo.)teria, tab a y telas situada eu ¡a calle de Crespo núm. 63 acra dol Oeste ontre las dei Trocad ero y Bemal, de seis noventa metros de trente diez v ocho cincuen-a de fondo y siete cinco idem frente do fondo, tasada en siete mil setenta y cinco escudos ocho-ci -.¡tas milésim: s, por los do ■ tercios de, la tasación y quinientos escudos mas, y los ese avos N.colasa criolla de 21 años, regullar lavandera, tasa a en mil cuatrocientos escudos, Nieves idemde veinte años, regular cocinera en mil cuatrocientos escudos, Hipólita idem de 23 años, regular cocinera en cuatroc.entos escudos, fivsario idem de 13 años servicial de mano en ochocientos
teta oficial á dicho Valdes que por definitiva h-- sido absuelto li-:zo7 de 1386.—José Nicolás ¡le Or C O 16
rtega
escudos, Hilaria idem de ocho meses en doscientos escu los y To-ribio ídem de 18 años, tabaquero enm 1 seiscientos escudos se los adjudica todos por el íntegro precio de sus tasaciones; eutora ála heredera mayor de lo que alcanzase en divisoria y asegura el haber del monoren laca.su adju ¡¡cada para enterarlo en uno délos casois de la ley abonándole por mesadas el interés pupilar del ocho por ciento, A fin de que el que quisiere mejorarlo ocurra dentro de los o, ho dias posteriores al último anuncio. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente.—Habana febrero 1? de 1860.—Gabriel Ramírez.	C O 23
Insolventes.
Eu los autos promovidos por Don Ildefonso Gomoz para que sus acreedores lo concedan espera*, se ha dispuesto por el señor a calde mayor del distrito de Colon, tenga efecto lajimta general do acreedores, el dia voiute del corriente mes, á las doce de su ma ñaua, eu la casa de juzgado; apercibidos los que no asistieren de ertttr y pasar por lo que acuerde la mayoría do los concurrentes, á cuyo efecto so ¡es citará c.n persona ,por cédula y en tres número* de la Gacetaoficial. Habana 14 de marzo de 1863.—Alanuel Barreta.	O I 18
it.i la cesión de bienes de D. Eduardo Purra á favorlde sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu y p r anta mi cu auto de esta dia^ tenga lugar la junta de acreedores an-ioi ionnenté docilitada, el din veinte y dos del que cursa á las ocho de la mañana cu el juzgado	, Dragones casa núme
ro 44, citándose á aquellas por t.	os de la Gaceta oficial
para sil comparendo con tal objete. . ...ua marzo 14 de 1866.— For el escribano don J uau Rsguoira.—Jo3é de Salas.
C I 18
A consecuencias de las diligencias promovidas por Den Manuela Santa Ana para acreditar el falloeimieto intestado de su o-| gítimo hijo dou Aliguet Burgos y Santaaa ha dispuesto el señor alcalde mayor e .Josus Mana por sute mi, so publique por tres números consecu ivos do la Gaceta ofic al haberse declarado retostado el fallecimiento del referi lo D. Miguel Burgos y Santana y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo á :iii de. que comparezcan dentro d-¡ nueve dias se presenten con los documentos justificativos. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo 13 do 1833.—Alanuel Padilla de Aguiar.
C I 18
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de Belen y por anl® mi en las diligencias promovidas para la pro-viciou del patronato da una memoria de misas funaada por el j moreno Domingo Ramírez y Alieaela Lagoeu escrituia el año Oe I 1795 cuyo patronato pretende don Ateliano Arango. está rnanda-j do quo por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se j cenvoquea á las personas que se consi leren con derecho á dicho patronato, pura que deutro de quinto dia comparezcan a deducirlo, apercibido de -u perjuicio. Habana marzo 13 de 1333 —Juau Reguoira.	C I 13
For auto del cinco dd corriente provoido por oi /eüor alcalde mayor de ésta ciudad y por auto mi recaído en la testamenta ria de don José Joaquín liamos y su consorte Df Cecilia Perez está.dispuesto que en persona ó por boletay entres números consecutivos de la Gaceta oficial se c ten á todos ios herederos in ta.-usados en esa testamentaria, para que el dia veint ■ del corriente á la* diez de su mañana comparezcan « el juzgado á C.íf. oiai un acto de concurrencia con e! objeto de designar un represen tanta común con todas las faculta res para quo intervenga en to do lo concerniente al juicio y sus incidentes hasta su conclusión: bajo apercibimiento á os que no compare can de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Bejucal y marzo 10 de 1356.—José d® Ortega, Notario público.
<5 I 15
Por auto proveído por al a«ñor alcalde mayor del distrito d« San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provi-cion del patronato de la capellanía laical do eautro mil trescientos pesos de principal que mandó fun iar Doña Bernarda Serrano, sa manda convocar por tres números de ia Gaceta oficial á los que se consideren con derecho al citado patronato para que dentro de nueve dias despees del último anuncio se presenten á deducirlo. Y par • su inserción libro la presente. Habana y mar-z) 9do 1866.—Francisco de Castro.	C I 15
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de ocho del corriente proveído en el expediente de la primara sección de la quiebra de Don Manuel Delgado está dispuesto á instancia del Director del Asilo de San José se celebre el dia 21 del corriente á las doce de la mañana en lasa’a del Tribunal uua junta general de acreedores, para tratar en ella sobre la preferencia en el pago de su eré -dito que rec ama el expresado Director Y se convoca por este órden par , su asistencia. Habana y marzo 13 de 1833.—Fernando de Castro.	C I 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito d-Colon, Dr. Don José Alaría Villanueva, A consecuencia de la diligencias promovidas por D. Pedro Ja Viena haciendo cesión da bienes, á sus acreedores, está prevenido que por tres números consecutivos' da la Gacetaoficial se convoquen á todos los acreedores puraque asistan á una junta que tendrá efecto el dia veinte y dos del presente, á ¡as nueve de la mañana en el juzgado sito cu la calle de las Animas esquina á la de Galiano. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 13 de 1863.—Por Pi-mental.—José Nicolás de Ortega.	C I 17
iasaüüaírtr»'"
, . £ NO OFICIAL.
VItKYES 10 DE MARZO DE 1866.
GACETIN.
Beneficio déla ¡¿Rarita Bonhúttí.-3¡ no supiéramos qus la Sta. Bosc-hetti se ba graugoado eu la Haoana numerosas y vivas simpatías con su talouto artístico, hubiera bastado para demostrarlo el resultado de su beneficio efectuado el miércoles eu el Gian Teatro. La numerosa y escogida concurrencia que ocupaba aquel vasto local indica que la inteligencia de la distinguida prima-donna es apreciada en su justo valor y los aplausos repetidos que sa ie prodigaron durante la representación manifiestan también la complacencia qus al público tuvo eu oirla.
Como no ig :oran nuestros lectores, la fuueion organizada por la beneficiada constó de varias piezas dei Barbero de Sevilla y d-d Fausto entero. Es decir, qu-' esta vez ei espectáculo fué notable, al revés de lo quo frecuentemente sucede, asi por la cantidad cómo por la calidad. Dichas piezas fueron el Aria de soprano, el dúo de soprano y barítono, al ária de bajo y el fiual del primer acto. En la primera nos probó una vez mas la Sta. Bos-chetti que es una excelente vot-alizadora, noobstaute los inconvenientes que,ofrece la calidad de su vo<. No contenta con vencer las dificultades quo R -ssini ha acumulado en ese bollísimo trozo, agregó otras muchas consiAt jnteseu escalas ascendentes y descendentes, trino.), grupetos, toiosellos del mejor gusto, puesseadap taban perfeciamente á la índole del personaje y al género .de 1» composición. Asi es que fué repetidas veces aplaudida y llamada á la escena al final para serlo nuevamente á la conclusión. En efecto, en esa pieza manifestó tanta agilidad como buen método, cualidades que por otra parte ja ¡rabiarnos echado de ver ®u •lia.
El dúo ¡le soprano y barítono, por ella y el Sr. Qrlandini que desplegó ligéreza y gracia, agradó taipbien mucho proporcionando á ambos cantantes lisonjeras muestras de aprobación.
El bajo Formes nos hizo el me ble favor de no desafinar tanto como de costumbre en la t - Aria de la Calumnia. Indudablemente la desempeñó con 0sucia, pero et estado de su voz fué causa de que no produjese todos los efectos calculados por Rossini al escribirla.
Eu cuanto al tenor Lotti permanece aun para para nosstros en ia situación de logogrifo, pues cantó poco y eu voz tan baja que solo de vez en cuando logramos oirlo. Asi no sabemos todavia lo que es ni lo que vale, y se nos figura que mas valdría para él y para nosotros que no llegásemos ¿ saberlo. Los enigmas de e.,ta especie pueden tener los mismos resultados que los de la Esfinge y ai que lograse descifrarlos podria sucedería lo que á i* dipo que tantos motivos tuvo después para llorar. El Sr. Lotti solo tomó parte en el quinteto que no quedó nada bien por la poca voz d® unos, por el deseo mauifiot-to que.teuian otros de economizar la suya y por la falta de unión y aplomo coa que fué desempeñado.
Respecto de la ópera: Fausto poco tenemos que decir por haberlo dicho todo no nace mucho tiempo. SiiTembargo de que el t mor Anastasiá consec reacia da su reciente indisposición nos® hallaba tan bien de voz como otras veces, fue oido consumo placer por los concurrentes. La Sita. Boschetti desempeñó su paite perfectamente como de costumbre, siendo apladídisima n su ária, que tut o que repetir á instancia da los oyentes, y obsequiada con flores, pa.omas, hermosos ramilletes, coronas y algunas joyas qua puso eu sus manos el director de la orquesta. El dúo entre.elía y Anastasi quedó tnuy bien, proporcio.rendo á ambos artistas el honor de la ckiamatta. El core de, viejos del segundo acto y la serenata ejecutada por el bajo Milleri eu el cuarto fueron también cantados dos veces. En fia, repetiremos io que muchas veces hemos dichoya, esto es, que Fausto agrada mas á medida quemas se oye y1 que según las probabilidades será la ópera do la temporada. L¡ señorita Boschetti ha dado muestras ds su bu n gusto eligiéndola para su beneficio que creemos U habrá dejado satisfecha, pues le proporcionó honra y provecho que son los principales re su tados a que aspira eu la escena todo artista.
La Emulación.—Hemos recibido et número 37 del cuarto tomo de e¡;a publicación mensual de Farmaoia y Ciencias punís y aplicadas dirigidas por los señores Aenlle y Valdós y Agu rr.-.
Las materias que contiene son las sigui«nt«s:
Química analítica.
Toxicología.
Aguas potables.
R' al Universidad literaria.—Facultad de Farmacia.
Prensa extranjera.
Intereses profesionales.
Instrucción pública.
Necrología.
No hay función.—La actividad d«l empresario Grau ha acostumbrado á los filarmónicos á ir día amante ó > oco menos al Teatro. Las puertas de aquel local se abren todas las noches para los qu® consideran que e i niugun paraje se pueden pasar mejor tres ó cuatro horas que oyendo las composiciones de los grandes maestros interpreta las por artistas que si no de primer órden todos, poseen suficiente habilidad para hacer comprender sus bellezas. A esos les advertiremos que por ser viérnes y bañarnos en cuaresma no habrá hoy función, Alauaua s®rá otro dia.
Plazuela de Tacón.—Hamos oido decir que se trata de adoquinar la plazuela situada frente al Gran Teatro. Nadie ignora que aquel es t;uo de los puntos mas concurridos de la población. De dia peu' los infinitos carruajes que la cruzan en todos sentidos y de noche por los que asisten á las funciones del mencionado iocal, constantemente hay gente en ella. No es de estrsñar por tanto que dotada de uu piso movible se concentra q,i up mar de fango cuando llueve á pesar de las frecuentes composiciones que ha sufrido. Esto siu duda ba dado lugar al acertadísimo proyecto de adoquinarla, pensamiento que grangeará á sus promotores el reconocimiento ucl público. Deseatnoz, pues, que se lleve cuanto antes á caño como se ha hecho ó se está haciendo con la plazuela de la Catedral que se halla eu igual caso, y quo como la
Erimera se ponia en malísimo estado ea tiempo de lluvias. Los eneficios del nuevo empedrado deben ser aplicados primeramente y con preferencia á los lugares en que es mayor la circulación.
Los bordados.—Ninguna labor, por bella que sea cede al bordado, que es de origen antiquísimo.
Los israelitas lo conocían, como lo prueban los siguientes versículos del capítulo 26 del Exodo:
! ers'	at)!n como deberéis hacer el Tabernáculo: ha-
brá d o/, cortinas de lino, do coinr d • jacinto, de púrpura y do escarlata, teñidas dos veces y cubiertas de bordados.
I ers. 31. Haréis uu velo, color de jacinto, ds púrpura y de escarlata, cuyo velo estará teñido dos veces, será igualmente de lino, y trazarais sobro él los bordados mas bellos y caprichosos.
No obstante, estos bordados no estaban hechos con la aguja, siuo por medio de telar.
El bordado de aguja apareció únicamente del siado XV al XVI.
Obra del siglo XVI fué el célebre cobertor que las colegialas do^Saint-Cyr, en Francia, bordaron para Mad. Maiutenon.
El asunto que representaba era el sacrificio de Abraham, y parecía imposible que la aguja hubiose podido producir una maravilla semejante.
La augusta fundadora del colegio lo mandó poner oa el lecho que olla ocupaba cu Versalles.
Beneficio de la señorita Nixon.—E3tajóven artista del Circo de t hiariui, tiene muchos partidarios. ¿Cuándo no los ha tenido la belleza? Pues á estos les advertimos que el sábado, como puo-de verse anunciado en el correspondiente lugar, se verificará el beneficio de la indicada artista que por primara vez trabajará á caballo, Tatnbion por primera vez el señor Honry Rollande efectuará difíciles ejercicios ea la cuerda floja. To lo esto quiere decir que no faltarán novedades en la función á que aludimos, la cual por la misma razou no dejará de ser sumamente concurrida.
Ocurrencias.—Hé aquí las que hubo antes de ayer en esta dudad:
—Uu moreno le robó á una parda unos pantalones que esta iba á lavar y los empeñó en medio peso. Enterada la parda por la propia confesión del negro de lo que había sucedido, dió á este la cantidad indicada para que desempeñase los pantalones, pero el negro se quedó con el dinero sin hacer nada. La policía aprehendió entonces al moreno y lo envió á la cárcel.
—A uu carretonero fué necesario amputarle un dedo de una mano de resuliaa de uua herida que se infirió en él descargando una pipaon el patio de Villanueva.
—De una vidriera situada eu la calle de la Amistad, desaparecieron cuarenta mazos de tabacos y una gruesa de fósforos.
— Un negro arrebató á una persona que ¡ba por la calle del Teniente-Rey, un alfiler de brillamos que llevaba eu el pecho. El robado pr r.utupió en la voz de ¡ataja! pero el lad on no pudo ser habido.
—Un moreno recibió una herida en el costado, en el barrio de Santa Clava.
Uu negro le arrebató en la Calzada de Vives á un jovenci-to do trece anos c^e edad, una eajita conteuieudo cu itro peinetas coa chapas plateadas, tres tetraos y dos pares de aretes de oro.
Lu la plazuela de Beleu hirieron á un negro sin que Be haya podido saber por quien ni por qué.
—A la voz de ¡ataja! fué d¡-t nido un jóven de unos diez y siete años de edad que en unión d» otros tres bribón, s asaltó á uu camarero d.-l Pájaro del Océano, robándole la cade, a del reloj solamente por haberse roto é hiriéndole levemente eu una mano al intentar defenderse.
—Ene. momento en qua un ne¿ro estaba comprando algunos of. re os en una bodega de la calle de la Merced, le llevaron iel bolsillo uu p .rta-inouedas con una onza de oro y un diez y seis avo de híl ete de la Real Lotería, sospechándose haya sido, autor del robo un blam-o que junto á él se hallaba.
—Al regresar á su ca a uu vecino dt- la calle del Campanario, encontróla puerta abierta echaudo de menos varias prendas de ropa y uu toca lor grande cou su espejo.
—A uu asiático vecino de la calle de Santo Tomas, le llevaron de su cuarto tres pantalones, una chaqueta y uua frazada.
—En la fonda titulada: El H rmitaje, desaparecieron diez y seis fuentes de plata cristoff sin que se sospeche quien haya sido el autor del escamoteo.
—A un vecino de 8. Miguel d-1 Pa Iron le robaron en el barrio de Ataré s uu caballo que tenia atado en el placer ds la calle de Santa Cristina.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Dignase Cristo de dará Judas el nombre de amigo —Aquí Jesús mostré al fin que era Jesús, esto es, Salvador, y que por tanto queria salvar á todo el género humano; cuando al llegar Judas á él no le aterró, al acercarse no aparté su rostro, al besarle tu» se lo estorbó, al abrazarle no le repelió, sino con las manos abiertas, con los brazos extendidos, eon los lábios acercados, con el semblante benigno, con el rostro pronto le besó condescendiendo con aquel á quien reía estar en la hiel de la amargura y acariciándolo con aquellas expresiones mas dulce» que la miel y que el panal, amigo ¿á qué has venido? ¡Oh Judas! Oh si conocieses tú eu esta misma hora loque para la paz-tuya ___mientras el príncipe de la paz te dá el ósculo de paz.
Judas ahora vó el tiempo aceptable, los dias de sa ud, cuando tren cerca estás del Salvador. Oh J udas! Tan solo di una palabra pequé y al instante oirás: Sa te perdonan tus pecados: Mira extendidos los brazos para recibirte, las manos para llevarte por el camino recto la lengua para hablarte palabras do vida eterna.
Santos del dia.—Santos Abraham ermitaño, Heriberto y Agapito obispos.
Desde niño fué Abraham inclinado á la virtud y queriendo sus padres casarlo, se huyó de su casa y se retiró á la soledad donde pasó el resto de su vida entregado á la mas rígida penitencia.
El segundo fué muy querido de los papas de su tiempo y le honraron con su confianza y vanas veces le nombraron árbitro de paz entre el Emperador y la sede romana.
El otro también fue modelo de todas las virtudes y pastor infatigable en el arreglo de su rebaño. Y ambos después de una vida consagrada al bien de la religión y de la patria fueron i gozar de la paz de Dios.
Ademas se citan los santos Ciríaco diácono, Hilaria obispo, Taciano diácono, Papas, Julián todos mártires, Finian al Leproso confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Mitas solemnes.— Eu el Mousetrate la del Sacramento á las 8, en las Ursulinas á su Divina majestad de renovación. En la Catedral de Tercia á las 8 y cuart.: á la Sma. Virgen bajo las advocaciones y hora do costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros, en Carraguao, Jesús del Monte, Regla y todos los templos de Guanabacoa.
Misa cantada á los Dolores.—En san Felipe, san Francisco, santo Domingo Sto. Angel, Sto. Cristo, san Isidro, La Merced, Sta,Teresa, Sta. Catalina Sta. Clara, Ursulinas, MoDserrat», Guadalupe, Jesús María y san Nicolás á la hora de costumbre.
Sermones.—Por la tarde en la Merced, sanio Domingo, santa Teresa y Guadalupe.
V. O. T. de san Francisco.—Los siervos de Maria celebran su septenario Doloroso á sn alnantísima madre y patrona, desde este dia 16 del corriente, en adelante comenzándose á las 5 de ia tarde sus acostumbrados ejercicios de la Corona Dolorosa con los misterios y letanía cantada, meditación, sonnon, rezo déla letauia todo con el Santísimo manifiesto y después déla reserva se cantará la salve compasiva. Los sermones de los primeros están á cargo del Padre Corretor y los últimos por dos elocuentes oradores. El viernes do Dolores á las7 misa y comunión general después de la cual se dará la abs--lucion general y se repetirá ®n la noche acabadas las tres horas.
Salves.—En la Catedral, la Merced, san Francisco, santo Domingo, «anta Clara, santa Catalina, san Isidro, Ursulinas y en todas parroqufts á la hora de costumbre.
Córte ae Maria.—Dia 16 de Marzo.—Corresponde visitar & nuestra señora de los Desamparados, en Belen, san Isidro, Paula y Monserrato privilegiada, en Guanabacoa en la parroquia.
Peal y esclarecida archicofradia del Smo. Sacramento de la parroquia de Monserrate.—El domingo 18 del actual á las ocho y media d®la mañana celebra esta corporación 1» festividad de domingo tercero del corriente mes, la cual está á cargo del Señor Conciliario primero D. Juan Zubizarreta, é interesada la directiva en que los cultos que se rindan á la Majetad Sacramentada queden con el lucimiento quo reclama nuestra augusta religión, invita á los cofrades y demas fíelos á que concurran á dicho acto asi como ¿ la procesión cou que termina el Jubileo Circular que tendrá lugar á las 5 de la tarde del citado dia.
Csnel fin de acordar lo conveni®nt® acerca de varios particulares de vital interés para la archicofradia, se reúne esta en sesión extraordinaria el domingo 18 dél corriente á las doce de su mañana en la sacristía de la parroquia, bajo la presidencia del Sr. Dr. D. José María de Vilfantieáfe' Alcalde mayor del distrito de Colon, delegado del Exento. Sr. Vice Real Patrono.
Loque se publica para conocimiento de los cofrades á cuyas manos no haya llegado la esquela de invitación que se les ha re-remitido, rogándoles la asistencia al expresado acto, que cederá en auge de la corporación,
Habana 15 de Marzo d® 1866.—Manuel Perez Delgado
Secretario.
HABANA 16 DE MARZO.
VACUNA.—El viérnes se administrará en los puntos y ói-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañaua en Jesús del Monte, y eu la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en Ja Sala Ca,
pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
•Viérnes: á la misma hora en Jesús Mana.
Sábado: de 11 á 12 eu Regla.
Facultativos de semana.—■ Primer distrito. — Don Mariano Comas, Amargura 51.-D. Leopoldo Winterbalter, Lam parilla 18 Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Pedro de Torres Diaz, Riela 113.
Tercer distrito.—D. Guillermo Micheiena, Concordia 6.—D. Rafael Valdés, San Miguel 73.
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53. —D. Benito Bermudez, Reina 76.
Quinto distrito.—Horcon—No habiendo para alternar presta rá servicio el primero que ss presente.
Casa general de dementes.—Diputado de me» el Sr. vocal Di
D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de aprendizaje.—Inspaa or dsmes: vocal de la Junta, D. Pedro Martin Rivero
COMUNICADOS-
ungüento y pildoras iiollgway.
DEBILIDAD MENTAL.
Para encontrar el origen de los pensamientos melancólico» que algunas vecesnos abaten, debemos buscarlo en el estómago, el hígado ó la circulación. Una sola dósis de medicina ha impedido muchas veces que se cometiera un suicidio. Siempre que la apatía ó el abatimiento nos aquejan, aceptemos la amonestación, y regularicemos los manantiales de la salud por el uso de los remedios Holloway, que arreglan la digestión y purifican la circulación. Et ungüento debe frotarse dos veces al dia en la región del hígado y Bobre el estómago, y también en la región del corazón, si el y aciente sufre de palpitaciones. Este ungüento será absorbido por los poros y ayudará maravillosamente á las píldoras, sin afligir n debilitar el sistema mas que lo que sea estrictamente necesario. Si este tratamiento se observa con perseverancia, la melancolía y las alucinaciones ¿peatale* desaparecerán prontamente.