
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Urtili. 54.
SABADO 3 DE MARZO DE 1866—SANTOS EMETER1D, CELEDONIO Y SANTA MARCIA—CIRCULAK EN SANTA TERESA.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FI8INA8 SUPERIORES GENERALES.
eiBlEINI 8UP1BIIB CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Dirc«0i»n de Administración.
Sección dt Orada y Justicia i Infracción pública.
El Excmo Sr. Gobernador Superior Civil, de conformidad con lo informado por la Exc ma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido acceder á la creación de una escuela de niñas en el pueblo de Candelaria, propuesta por el Ayuntamiento de San Cristóbal, con la dotación de 504 escudos anuales para gastos de personal y material.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director, se inserta eu la Gaceta para conocimiento general.—-Habana 1.« de Marzo de 1866.—El Jefe déla Sección.—Teodoro Guerrero.
ley de enjuiciamiento civil.

PRIMERA PARTE.
JWBISDICOION CONTENCIOSA.
( Continúa)
TITULO XII.
Del juicio de desaucio.
Alt. 630. El conocimiento de las demandas de desaucio corresponde exclusivamente A la jurisdicción ordinaria.
Esta eompotencia alcanza á ejecutar la sentencia que recayere, sin necesidad de pedir ninguna clase do auxilio.
Art. 637. Es Juez competente en estos juicios el del domicilio d-1 demandado ó el en que estuviere sita la cosa, A elección del demandante.
Art. 633. Si la demanda do desaucio se funda eu el cumplimiento del término estipulada en el arrendamiento de una finca rústica 6 urbana, el Juez mandará convocar al actor y al demandado para un juicio verbal
Ai t. 639. Este juicio verbal so celebrará dentro de los tres dias siguioutos á la presentación do la demanda.
Alt. 640. La citación sellará eu su persona al demandado; sino pudiere ser habido después de dos diligencias con intérvalo de seis horas, se le dejará eu su casa cédula citándole para el juicio; entregándola á su mujer, hijos, dependientes ó criados, si los tuviere, y no teniéndolos, al vecino mas inmediato!
Alt. 641. En el caso de intentarse la demanda en el lugar en que osté sita la cosa y de no bailarse en él el demandado, se eutendorá la citación para el juicio con su representante, si lo tuviere: caso de no tenerlo constituido por ujedio de poder, con la persona que esté encargada en su nombre del cuidado de la finca, y si tampoco la hubiere, se librará el oportuno exhorto ú órden tara citarlo al Juez del pueblo de su domicilio ó residencia.
En este último caso, el Juez señalará el término suficiente, sU-íllfoj Iss .iu- 'v dificultad de las cor Iscouparecencia al juicio verbal. Esto reiami ,|csi dia por cada sois leguas.
Art. 643. Lo mismo se practicará cuando se proponga la de-mtmhi en el lagar dol domicilio y no se encuentre eu éi el demandado,
Art. 643. En los casos de que hablan los dos artículos pre-.eJuufos, so apercibirá al demandado, al hacerle la citación, de que no compareciendo por sí ó por legítimo upoderado, se declarará el desaucio siu mas citarlo ni oirlo.
Art. 644. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo y se ignoro su paradero, se liará la citación en los Estrados del Ju z gaí) para que comparezca al juicio verbal, bajo el apercibimiento suplicado en el artículo anterior.
Art. 645. Si el demandado que estuviere en el lugar del jacio no compareciore á la hora señalada, se le volverá á citar en 1» misma forma para el dia inmediato, apercibiéndole al p radicar tile diligencia, si fuese habido, y si no on la cédula que se le (¡(■jure, con que de no concurrí!' al juicio se le tendrá por conformo, con el desaucio, y procederá siu mas Citarlo ni oirlo á desalojarlo de la finca.
Esta segunda citación no se hará á los ausentes.
Art. 646. Si no compareciere al presente en el lugar del júcia después de la segunda citación, ni el ausente después de la primera, el Juez declarará inmediatamente haber lugar al desalíelo, apercibiendo de lanzamiento al demandado si no desaloja la Cuca dentro de los términos que á continuación se expresan.
Art. 647. Los términos do quo habla el artículo anterior, son:
El do ocho días, si se truta do una casa de habitación y que habiten coa efecto el demandado ó su familia.
El do quiucC dias, si de un establecimiento mercantil ó de tráfico.
El de .veinte dias, si de una hacienda, alquería, cortijo, ú otra cualquiera finca rústica que tenga caserío y eu la cual haya umstautcincuto guardas, capataces ú otros sirvientes.
Art. 648. Si el dosaucio se hato de una finca rústica quo no tuviere ninguna de las circunstancias expresadas en el último párrafo del artículo anterior, el lanzamiento se decretará on el acto,
Art. 649. La providoncia declarando el desanclo y el lan-tumieutoen su caso, se hará saber al demandado eu los mismos términos en quo se le'hizo la citación, si estuviere en el lugar del juicio.
En los demás casos so notificará en estrados, parándole el mam.) perjuicio que si se hiciere en su persona.
Art. 059. Los términos de quo habla el art. 647 son improbables, cualquiera que sea la causa que se alegue para pedir W pvórqga.	• »
Art.6'il. Pasados los términos sin haberse desalojado la ''u n se procederá á lanzar al inquilino 6 colono sin considera-f'uMe ningún género y á su costa.
_ Ati. 653. Si en la finca rústica hubiere labores ó plantío que . c°lbuo teejamare como de su propiedad, se extonderá diligou-ri* exprés ira de la clase, extensión y estado de las cosas reclamadas.
. «o servirá esta reclamación de obstáculo para el lanzamiento.
, Art. 653. Á1 ejecutar el lanzamiento se retendrán y consti-11 irán en depósito los bienes mas realizables quo se encuentren, ^mientes á cubrir las costas do todas las diligencias expr,e-
Art. 654. Previa tasación de I03 bienes depositados, porpe-wos que nombre el Juez, se procederá á su venta si el demanda-™ no paguro las costas en el acto.
Art. 655. La enajenación se liará en la forma prevenida para el procedimiento do apremio del juicio ejocutivo.
Art. 656. En los casos en que oí demandado hubiere rccla-neo labores, plantío ú otra cualquier cosa que haya quedado en a tinca, por no poderse separar de olla, so procederá á su avalúo dúrl' ij108 fle uou'bren las partos, y tercero de oficio caso de
Alt, 657. Practicada que sea esta diligencia, podrá el de-jtndado reclamar el abono ao la cantidad en que haya sido apresado lo que creyere corrosponderle.
, Alt. 653. Si formulare reclamación, se convocará Ajuicio •toa!, en el que oidas las partes y recibidas las pruebas, el J uez ciará la providencia que estime dé justicia.
Art. 659 Esta providencia es apelable en ambos efectos. Inter-elVecmso, se remitirán ios autos al Tribunal Superior con "ácioii y emplazamiento de las partes eu la forma ordinaria.
Art. 669. 1.a segunda instancia se sustanciará en los térmi-'»prevenidos puta las apolacionos de las sentencias quo lecaye-*n 611 los interdictos.
, Ait. 661. Concurriendo ál juicio verbal sobre el desaucio el 'mandado, oidas las partes y recibidas sus pruebas, el Juez dic-ut» sentencia.
lio ^-rt	Esta sentencia os apelable en ambos efectos. Si
t ** "'terpusiere la apelación, pasado el término queda la sen-ma couseutida de derecho sin necesidad de ninguna decla-
1«C10U,
Art. 663. Una vez consentida la sentencia, se procederá á ) Jécuelon en la forma antes prevenida si se hubiere declarado *llg“i' al desanclo.
g,i . t. 664. Si se upelnro; se remitirán los autos al Tribunal co¡> citación y emplaZam cuto de las partes. r,	''*•	La segumhi iustaucia se sustanciará de la mane-
«Uesada en el art. 669.
,	666- La sentencia confirmatoria contendrá siempre
~)u*. de costas.
A“. 66?• Dictada que sea la.sentencia de vista, so devol-,lau&n Para su cumplimiento los autos al Juzgado de que proce-Utc^certificación solo de ella y de la condena de costas, si la "“mere habido.
Art. (¡68. Recibidos los autos por el Juez de primera ins-á «urnplir la ojecutoria, si se hubiere declarada,. i lle»r »1 desande, acomodándose á los trámites que que-Ntauleeulos.
ritimV1' ■Co'J **' *u c*usa por que se pidiere el desaucio no es el '“'cuto del plazo estipulado en el contrato, también se con-»U, !11 partes á juieio verbal, d* !a mauera prevenida en los °* '’■** y siguientes.
Si compareciendo el demandado conviniere con el demandante en ios hechos, dictará el Juez sentencia. Si 110 compareciere el demandado, se de tendrá por conforme en lo» hechos expuestos en la demanda, y el Juez dictará cu su rebeldía sentencia, declarando haber lugar al desaucio.
Alt. 670. Esta sentencia es apelable en ambos efectos.
Si no se apelare, queda de derecho consentida sin necesidad de declaración alguna, y se procederá á su ejecución y cumplimiento.
Art. 671. Si se apelare, se remitirán los autos al Tribunal Superior para quo se sustancie y decida la segunda instancia, con sujeción á los trámites antes determinados; precediéndose, dictada que sea la ejecutoria, á cumplirla de la manera también establecida.
Alt. 672. Si el demandado no conviniere en el juicio verbal en los hechos, dará el J#ez por terminado el acto, y le conferirá traslado de la demanda, la cual se sustanciará .en adelante con arreglo á los trámites del juicio ordinario.
TITULO XIII:
DE LOS RETRACTOS.
Art. 673. Es Juez competente para conocer de las demandas de retracto el del lugar en que esté situada la cosa que se pretenda retraer, ó el del domicilio del comprador á elección del demandante.
Art. 674. Para que pueda darse curso á las demandas de •retracto, se requiere:
19 Que se interpongan en Juzgado competente dentro do nueve dios contados desde el otorgamiento dé la escritura de venta.
29 Quo se consigue el precio si es couocido, ó si 110 lo fuere, que se dé fianza do consignarlo luogo que lo sea.
39 Qu^se acompañe alguna justificación,' aun cuando no sea cumplida, del título en que s<¡ funde el retracto.
4? Que se oontraiga, si el retracto es gentilicio, el compromiso de conservar la finca retraída á lo meuos dos años, á no ser que alguna desgracia hiciere venir á meuos fortuna al retrayente y lo obligare á la venta.
59 Que se comprometa el comunero a no vender la participación del dominio que.retraiga, durante cuatro años.
69 Que se contraiga, si el retracto lo intenta el dueño directo 6 el útil, ol compromisode no separar ambos dominios durante seis años.
79 Que se acompañe copia de la demanda en papol común.
Art. 675. El que»iutentjre el retracto, si no reside en el pueblo deudo so haya otoreado la escritura que dé causa A él, tendrá para deducir la demanda, ademas de los nueve dias, uno por cada diez leguas que distare de dicho pueblo el de su residencia.
Art. 676. Si la ventase hubiere ocultado con malicia, el término de los nueve dias no empezará á correr hasta el siguionte al eu que se acreditare que el rotrayente ha tenido conocimiento dé ella.
Art. 677. El Jue^ habrá por presentada la demanda, y mandará hacer el depósito déla cantidad consignada on el establecimiento publico destinado al efecto, 6 admitirá la fianza bajo su responsabilidad en los casos en que proceda, reservándose proveer sobre el fondo, presentada que sea la certificación del acto de conciliación.
Art, 678. Presentada por el retrayente certificación del acta de conciliación sin efecto, ol Juez dará traslado do la demanda al comprador, emplazándolo y entregándosele la copia de ella en la forma provenida en el juicio ordinario.
Art. 679. El demandado, dentro de los términos marcados para el juicio ordinario, y con|stijoccion á las penas para él establecidas, contestará la demanda, acompañando copia do la con testación en papel simple.
Esta copia será entregada al demandante.
Art. 689. En la contestación manifestará el demandado si está conformo con los.hechos en quo la demanda se haya fundado ó cuales son los en que'-no lo estuviere.
Art. 68T. Habiendo absoluta conformidad en los hechos, el Juez citará á los interesados ó sus representantes Ajuicio verbal,
a	so reci-
birán los autos á prueba sobre aquellos on que no la hubiere por el menor término posible, según las circunstancias; y se practicará D que las partes propongan; con sujeción á las reglas establecidas para el juicio ordinario.
Alt. 633. Concluido el termino que se otorgare y sus pró-rogas, se pondrán las pruebas da manifiesto á las partes por tres dias .
Art'. 684 Pasado este término convocará el Juez á las partes á juicio verbal; Tas oirá ó A sus legítimos representantes é defensores, y al dia siguiente dictará sentencia.
Art. 685. La sentencia es apelable en ambos efectos.
- -Art. 636. Interpuesta la apelasion, se remitirán los autos A lá Audiencia en la forma prevenida para el juicio ordinario.
Art. 687! En estas apelaciones no se expresarán agravios por escrito, entregándose solo los autos para instrucción.
E11 todo lo demás se acomodarán á las reglas establecidas para las segundas instancias.
Art. 688. Consentida ó ejecutoriada la sentencia en que se declare haber lugar al retracto, se tomará en la Contaduría de hipotecas razón del compromiso que so baya contraido eu cualquiera de los casos comprendidos en el art. 674. Se librará al efecto ol oportuno mandamiento, exigiendo al Contador que conteste quedar cumplido.
Art.689. El comprador que baya sido vencido, puede en cualquier tiempo librar al retrayente de este gravám n.
Art. 699. Cuando conviniere el comprador en ello, 6 pasados los plazos prevenidos en el art. 674, librará el Juez otro mandamiento para que se cancele la toma de razón.
La enajenación que so hiciere antes dol vencimiento de los respectivos plazos, sin la conformidad del comprador, será nula.
(Contiuuará)
sübpiUbcciox pe obkas publicas.
Resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración, se saquen á pública subasta las obras de reparación de la calzada de Batabanó, se ha fijado el 13 de Marzo próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia de que el tipo para subastar las reparaciones en unión de 2.300 metros dé arena y 2,500 de tierra negra para las mismas no podrá exceder en total de 8.890 escudos en que están presupuestadas; siendo el tipo máximo de los acopios el de 1.25 escudos el metro, admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó solamente para los acopios con sujeción á los pliegos de condiciones’ quo estarán de manifieste en esta Subdirec-cion.
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado, eu el local que ocupa la citada Subdirec-eiou, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones s i presentarán en pliego cerrado, y no sé admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de 200 escudos con arreglo á los pliegos de condiciones.citados y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguale s se abrirá licitación verbal entre sus autores por solo cinco minutos.
Habana y Febrero 26 de 1866.—Manuel Portillo.
Modelo de proposiciones.
D. .. N.. .N. vecino de.... enterado del anuncio publicado cu la Gaceta del dia.........y de los pliegos
de condiciones, se compromete á tomar á su cargo bajo las condiciones estipuladas (aqui expresará si se cotu--promete por las reparaciones ó por los acopios) por el precio, de.... escudos.
Fecha y firma del proponente.
INTENDENCIA GENERAL pE HACIENDA DE I.A ISLA DE CUBA.
Centro de contabilidad.
E11 6 del actual vencerán los bonos del Tesoro dé la segunda série emitidos en igual /echa del año próximo pasado á doce meses de plazo, y en su consecuencia el Excmo. é Illmo, Sr. Intendente general de Hacienda ha comunicado las disposiciones convenientes á la Tesorería general y á este centro de contabilidad para que se depositen oportunamente en el Banco Español de esta plaza los fondos necesarios, con el.fin de que pague por cuenta del Tesoro el capital y lo» intereses devengados en el segundo semestre, á razón de 8 por 100 anual de los bonos del expresado vencimiento que se presenten á la amortización. Asimismo,se ha servido , disponer se paguen los intereses del segundo semestre mstrumentos de Cirugía y aparatos que puedan necesitar dedos bonos emitidos en la misma fecha á 18 y 24 mese/ jos buques y destinos de esta Escuadra anunciada en que se presenten en el'Banco á cuyo efecto se sitúan 1/1 *a Gaceta y Diario de la Marina pava el dia de ayer fué fondos necesarios en este establecimiento,	acordado por la Junta Económica eu aquel acto se
/ ‘
5.
6.	d
7
3
8
5Í
9. "
Expedientes sobre declaración de pobre pava insolvencia cuando no sean incidentes de un
Lo que se anuncia al público; en el concepto de que desde el referido día 6 del actual podrá acudirse al • Banco Español, bien para cobrar el capital 6 intereses de los citados valores de crédito que vencen en la expresada fecha, bien los intereses que corresponden á los que cumplirán en los dos plazos posteriores ya mencionados. Habana 1. 0 de Marzo de 1866^—El Contador general da Hacienda, Plácido Blanco Casariego:
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria. .
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Reíd Audiencia se lia servido acordar en el expediente número 552 de conformidad con el Sr. Fiscal, entre otras las disposiciones siguientes:
Primera:—Los Alcaldes mayores de la Habana continuarán conociendo indistintamente y á prevención en los negocios de jurisdicción voluntaria, ateniéndose para su calificación dios principios de nuestra jurisprudencia práctica sancionados por la ley de enjuiciamiento civil vigente en la Península, é incluyendo en ella los expedientes sobro calificación de poderes ultramarinos. Pero desde el momento que se lucieren contenciosos s? someterán al repartimiento que para esta clase de asuntos se disponga.
Segunda:—El repartimiento se hará entre los Escribanos ^signados á las Alcaldías por turno, y á la suerte en cada una de las diferentes clasificaciones de negocios que se hacen por cesiones, á saber:
I.	a Pleitos ordinarios de mayor, cuantía de partes sol yantes.
2.05 Pleitos ordinarios de mayor cuantía de pobres.
3.	08 Concursos, ya sean necesarios ó voluntarios, y juicios de esperas.
4.	a Testamentarias y abintestados de la Isla. Testamentarias é intestados de Ultramarinos. Jui 1: ios ej ccutivos.
Pleitos de menor cuantía departes solventes. Pleitos de menor cuantía de pobre.
Negocios que principiaron por jurisdicción voluntaria y se hicieron couitenciosos, cuando no corresponden a una de las clases anteriormente determinadas»
10. Interdictos; juicios de desaucio y de retracto.
II.
litigar, ó pleito.
Tercera: La clase de negocios d* parte solvente ó pobre será determinada por la calidad quo en uno ú otro concepto corresponda al demandante.
Cuarta.—El repartimiento se hará di&riafnente en el Juzgado que corresponda, alternando los cinco por meses en este servicio.-Tendrá lugar á una llora fija previamente señalada; intervendrá como Secretario el escribano mas antiguo, del Juzgado donde se practique y podrán asistirlos demas.
__.A l. --- - íxitípxrd   —«r n eoL»
entrarán en suerte para el repartimiento del primer ne gocio que se presente todos los Escribanos de los cinco Juzgados, quedando excluido para lo sucesivo aquel á quien baya tocado. El segundo negocio se sorteará entre los que quedaren y del mismo modo se procederá su cesivamente hasta laterminaeion del turno.
Sexta!—El sorteo se hará por bolas en cuyo centro puedan introducirse cédulas con los nombres.de los Es ciábanos, y por insaculación. -
Sétima.—Se llevará un libro titnlado de repartimiento en el que se anoten numerados por secciones y con distinción de tumos, todos los negocios que se repartan, expresando el dia en que se verificg, nombre de las partes y su Procurador, objeto y escribanía á que haya correspondido. Este libro estará foliado y rubricado en, todas sus hojas por el Alcade mayor decano, y en la primera se expresará su objeto, los fólios de que consta y que queda rubricado por dicho Juez, quien autorizará también con su firma esta nota, y se custodiará por aquel que esté en turno.
Octava,—Todos los Escribanos podrán recibir las demandas que se les presenten para dar cuenta al juez competente, pero deberán llevarlas el mismo dia si fuere hora ó al siguiente para el repartimiento, poniendo diligencia de entrega eu el acto que las reciban y repartidas que Sean se entregarán al que corresponda con nota expresiva del repartimiento, y bajo recibo que se acreditará eu el libro. Llenados estos reqiisitos dará cuenta inmediatamente el Escribano al Juez de su respectivo distrito, y siu ellos no se proveerá pérodeberá subsanarse inmediatamente la falta y corregirse.
Novena.—Los intestados que puedan incoarse y se incoen de oficio ante el Juez del domicilio del finado, se llevarán al. repartimiento Un luego como se practiquen las primeras y mas urgentes diligencias.
Décima.—En cada Juzgado se llevará un libro particular de registro de los negocios ntc en el ingresen por virtud del repartimiento, anotándisepor órden sucesivo y siu distincion.de secciones, joro con igual expresión que la exigida para el repartmicnto. Estos libros estarán también foliados yrubritados como aquellos por el juez respectivo, en cuyo pder se custodiarán.
Undécima,—Por razón de antecedentes no tendrá derecho ningún Escribano á que se e reparta una demanda, á menos que se refiera i juicio pendiente. En este caso se le repartirá sil someterla al sorteo, y sin consumir turno, pero aaatáidola en el libro de ■epartiiniento con la expresión éftnsigiicute* y en el de registro del Juzgado respectivo.
Duodécima,—Lo mismo seúb'srvará respecto á los negocios que se remitan por virttu de competencia.
Decimatercia____En los casos de recusación del Us-
cribano y acumulación, y en el que h ya de desprenderse el juez del conocimiento do' un uepeio por competencia ó inhibición, habrá lugar á la iiuemnizacion, siempre que el estado del negocio, sea elle 110 haber llegado á recibirse á prueba. Oliendo eto suceda se hará constar en el libro "de repartiroientosorteaudo de nuevo el negocio si el haber de dejado el originario fuere por recusación y dando despue/á esto ioble entrada en el tumo pendiente-. Pero si d procede el negocio que deje, bastará quo vuelv.y* entrar en turno, por no haberlo consumido. /
Décima cuarta.—Gl Alcalde mayor del Juzgado que esté en turno ¡d '1 hacer el repartimiento, cuidará y será el responsable^ hi fiel observancia de estas disposiciones, corrig/1^0. disciplinariamente los contraventores.	/
Lo que do/1’<*en (G S. E. el indicado Tribunal Pleno comunico q* • S. para su inteligencia y observancia desde el dia Amero de Abril próximo venidero; sirviéndose partici/r el recibo y la agregación de un ejemplar de est/*1 legaj° correspondiente.
Dios/tuirde á V. 8. muchos años.—Habana y Febrero 2'¿k ISfib-—El Secretario.—Julián Pehtez del Pozo. ■
y,Alcalde Mayor del distrito de.... de esta capital
convoquen lidiador*« por am bos periódicos para nuevo remate que deberá tener lugar el dia nueve del corriente á la una de la tarde, bajo los mismos pliegos de condiciones y tipos de precios publicados, los cuales se hallarán adema* de manifiesto en la Secretaria de esta Comandancia General para los que deseen examinarlos.
Habana y Marzo 2 de 1866.—El Secretario.— Adulfo Navurrtte.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Marzo á las doce de la mañana, en la inteligencia que los aspirantes que no se presenten ¿ sufrir e 1 examen correspondiente, se entenderá que dejan de aspirar á la eitada vacante.
Habana I ? de Marzo de 1866.—El Administrador Central, Casas.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Culta.
Los herederos do D. Francisco de Sales Valdes, se. presentarán en esta oficina en horas de despacho para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Febrero 24 de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
D. Nicolás Vázquez y Ciprés, Aventajado retirado del cuerpo de Carabineros se presentará en esta oficina en hora de despacho para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1866.—Plácido Blanco Casariego.
Escuelas Profesionales preparatorias carreras superiores.
para
2:
o
H
>■
>
Cu
S
-o
9
20 t—t
d. C3
O -o
1-í u
0
01
ES
B.
51
cu cu c- a» c» cu F
c a o ,n a o ^
H S 3 S 3 3 3 e
cu cu Cu cu cu Cu
5 fl ® ® ít O
^HIcucL’cgCu’ÍÍ
a fD' ® O ® -8 q
B 3 B 3 5 3 g
CU Cu Cu cu Cu ^ ® CD O o 0> o Q
Hnjní <ci&%
g ? :
0 cu £L
c'Kf 2.0 ■
Ö
g
•—1
Ul
H
w
>
o
O
Sí
w
en
ck£.
I *
p _ CU o
cu
I ® r S.
0
» p
H 60
g
fe 5»
£. en
- a
i
CO **• O 4*
Cì!ubo5'óòei in 00 f—* >—*	t: a cu
i-* o i-* cu its. 00. en
o ct en 01 o o
h-* en
es en í© <* co
W^-íDOOOCit*
O t© CS ci Ci tp co
CS ►&» O ÍU' C' lU C5 VX OS CO C/D £*■ tO tO
-J tO r-a OS M Ju. 00
ö H è? MOO
ft* o
ST
g p
» §-
= 3« s.
D. Cárlos Valdés á quien el Illmo. Sr. Director general de Administración se lia servido conceder examen para pasar á estudiar Arquitectura en Madrid pensionado por los Ayuntamientos de Sagua la Grande y Remedios, se presentará en esta Secretaría para notificarle el dia en que deba tener lugar el referido exám«u.
De órden deUS>. Director general de estas escuelas se publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Febrero 28 de 1866.—El Catedrático
Secretario, Francisco Morales López.
Real Saciedad Económica.
Sección de Industria y Comercio.
Dispuesto para la una de la tarde del dia 3 del corriente el examen de D. José Antonio Domínguez y D. Juan Fernández que lian solicitado títulos de maestros albañiles, se anuncia por este medio de órden del Sr. Presidente.
Habana l.° Marzo de 1866.—El Secretario, Manuel Martines,	_
CUARTA SECCION,
©FICÍNAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduana «le la
Habana.
Ignorándose el paradero de don Francisco Fernandez del Pino, se le convoca para quo por sí ó por medio de su legítimo representante, se presente dentro de tercero dia contado desde el último anunc io, en esta oficina sita en el edificio de San Francisco á satisfacer seiscientos once escudos quinientas milésimas que adeuda por.alcances deducidos por el Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla álas de Rentas públicas de Sancti Spiritus y presupuesto de 1863 á 64, en cuya época desempeñó el destino de Administrador, según orden de la Administración central del ramo.
Habana 26 de Febrero de 1866.—‘Noguera.
Contaduría de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El.lúnes 5 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías seiscientos cuñetes de clavo» que han resultado averiados en la descarga del
Onesiforus.
Habana 1 p de Marzo do 1866.—Din*.
» o. 1 « 01 ■
A». tU C8 Vi 05 • MOHM-y
CC 'tOÓA lC •
ai œ rí M !
C0taudancia generai «te Marina del A poetatici'«» de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado lidiadores al remate de / contrata del suministro por término de dos años, de los
Resultando vacantes en la Administración local de Rentas de esta capital una plaza de oficial 2. c dotada con el haber anual de 2.800 t-sendos, y tres de oficiales terceros con el de 2.000 escudos cada una: en la de Pinar del Rio una de escribiente de 2. dase con la dotación de 1.400 escudos anuales: eu la de Matanzas otra de escribiente tercero con 800 escudos también anuales; y otra en ia de Villa-clara de igual clase y con la misma dotación;'y fiutorizada la Intendencia General de Hacienda por el Gobierno de S. M. y el Superior de la isla para proveerlas por oposición ante el Jurado y bajo las formas prescritas en las publicaciones hechas en este periódico oficial de los dias 7 y 8 del mes próximo pasado; se ha servido disponer el Excmo. é I limo. Sr. Intendente que se convoque á todos los que deseen optará las referidas plazas para los actos de oposición que deben tener lugar en esta Capital en el dia 31 del corriente mes y subsecuentes que se determinen,' en el concepto de que el examen versará sobre las materias que expresa la regla 16 de la Real órden de 12 de No-viembrede 1863 que en lo relativo á Hacienda dice así:
“LoS que deseen servir en el ramo de Hacienda deberán acreditar sh inteligencia en elementos de Hacienda y Contabilidad de la misma y Economía-Política, nociones generales de Administración; conocimientos suficientes de la legislación del ramo y Teneduría de libros con aplicación á la contabilidad pública. Los que deseen ingresar en la clase de escribientes deberán probar los conocimientos siguientes: escritura correcta, ortografía, gramática y principios de aritmética. Los escribientes que deseen ponerse en aptitud de ser nombrados oficiales, deberán sujetarse á examen de las materias que se exigen, á los aspirantes.”
Los opositores* tendrán presente;
1.	c Que los que sean empleados activos eu los diversos ramos de la Administración civil deberán presentar con instancia dirigida al. Administrador Central de Rentas y Estadística el título del de'átino que sirvan en la actualidad, y do que deberán estar provistos con arreglo á las disposiciones Vigentes, así como los empleados eu otras carreras la credencial qué justifique su condición.
2.	= Que los cesantes acompañarán á la instancia el cese correspondiente.
3.	* Que los empleados en servicio activo deberán proveerse de permiso autorizado por sus Jefes inmediatos para trasladarse oportunamente á esta Capital; cuyo permiso no so extenderá á mas de quince dias [dentro de los cuales tendrán lugar los ejercicios deopo- j siciou ] para los del Departamento Occidental, y solo i á un mes para 19s del Oriental.
4.	c Que loá particulares opositores acompaña-i rán á su instancia su fé dé bautismo y un atestado de ' su moralidad guscritu por el párroco de su feligresía y ; la autoridad gubernativa del distrito respectivo. * I
Y en cumplimiento de lo acordado, y de órden del ¡ Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ! se anuncia con la suficiente anticipación para inteligen- ¡ cia de aquellos á quienes convenga, debiendo advertir que los que opten á las plazas do oficiales quedarán su- i jetos ademas, en el misino acto del examen y ante el ¡ propio Jurado, á ejercicios prácticos y técnicos sobre las ! materias ya determinadas cuyo resultado habrá de acreditar su suficiencia para el despacho de los asuntos y para resolverlos casos concretos que puedan ofrecerse en la snstanciacion de los expedientes.
Habana i. - de Mqrzo de 1866.—Casas.
No habiéndose constituido el 28 de Febrero último, el Jurado que debía examinar á los aspirantes á la plaza vacante de.escribiente de la Sección de Estadística, se proroga dicho acto para el dia 7 del presente mes dé
El martes 6 á las once de la mañana se lian de rematar en el almacén de averías doce docenas de »illa» que resultaron averiadas eu la descarga' d* la barca americana Trajan.
Habana 1 p de Marzo de 186C.—Dia».
El mártes 6 á las once de la mañana se remataráu en el almacén de averias diez y siete piezas rúan de hilo que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español Eloriano.
Habana 1 ? de Marzo de 1866—Díaz.
Gobierno Eolítico de la Habana.
i
*
I). Ramón Mijares ha representado á este Go-bierno^olicitando autorización para est ablecer una fragua en la calle del Prado casas números 67 y 69 para aplicarla á los trabajos de un establo de carruajes y caballos.
1 en cumplimiento de loque se lia servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial áfin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación, puedan ocurrir á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana l.° de Marzo de 1866.—José dt Villa-sanie y Catatan.	•»
* Corregimiento «le la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles *n el dia de la
fecha.:
Relación que comprendo la fuerza de gente y tren qiiefce ocupa en ia composición de calles en el ¿lia de hoy.
Puntos de obra.	05 O 'CZ "Vj <	Emancipados.	Cimarrones. 1	Cumplidos. |	*00 •c e- 0 rc 0 X
C. cíel Municipio..		 Catedral			55	36			
Paseos				26	‘ . .			
Cantera						
•Infanta			19				
Regla			15			20	
Campo de Marte	 Príncipe Alfonso			2			
	i 2	24	50	6	•
Virtudes					14		
Santo Tomás			..	56		
Galiono		5			4	••
Trabajos del foso	 Talleres del ramo	^		.. 19	5	-	b	21
Carreteros y carretoneros		47	16			
Serenos, almacén y oficina.	 Hoveros vrancheros		6 10	4	••	-■	
Inutiles.u Gariacon		4	9	SO	15	
Picado de piedra						
Total		ÍUG	«6 119		50	21 1
6U
60
fi
51
4
4 58
RESUMEN.
Asiático».................
Emancipados..............
Cimarrones.............
( 'limpíalos..............
En depósito.............
Penados..................
906
96
110
50
21
120
Total.....
Habana 2 de Marzo Isidro IHoi.
d» löCfi.—El
603
Administrador—Junn
Excmo. Ayuntamiento,
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento la» solicitudes relativas al pago de la contribución muhicipal do
MM