LA HABANA.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ain. • 64
Sábado 31 de Octubre de ISG8 -San Quintín y Sta. Lucila mtrs.—Circular eu la merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
‘ OFICINAS SUPERIORES GENERALES «iPITANlft HENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. ®
Preséntese en este Estado Mayor al Jefe de la gecoioti 2.w en día hábil, D José Prieto y Gomes para recoger «a documento que pertenece «1 soldado que fué de este Ejército D. Gregorio Rodríguez Gome/..	*
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe je E. M. interino, José de Chessa.
Sección 9.54
El Sargento 2. ° licenciado Cárlos del Amo y Jleiino, se presentará por sí 6 por medio de persona au< loir/ada, en riia y hora hábil, en la sección 9 “* de este Estado Mayor, para euterarle de un asunto que le
concierne.
Habana 28 de Octubre de 1868 —El Coronel Jefe de E. M. I, José de ü hese a.
previamente m la Tesorería geueial de Hacienda pública 200 escudos como garaúna para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno, Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus actores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 27 de Octubre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel llomuno.
Mvdel> de proposiciones.
Di N. N.... vecino de—.enterado del anuncio
publicado tn la Gaceta oficial de.....y de las condi«
ciones que se ex jen para la adjudicación en pública subasta de las eondue'Moncs de ios efectos Jelegiáficos se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
[Véase ei pliego de condiciones publicado en la» Gacetas de les días 29 y 30 del actual,]
El soldado licertoiado de este ejército Pedro Gomüa Coloní, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Sección 9 * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le
concerne.
Habana *8 de Octubre de 1868.—El Coronel Jefe de E. AI, interino, José de Chessa.
SUPERIOR CIV L 1)15 LA SIEMPRE PIEL ISLA VE CURA.
Consejo de Administraciou de la Isla de Cuba.
Cédula.—En los dias ocho y veinte y siete de Octu<» bredoinil ochocieutos sesenta y ocho, dada cuenta respectivamente á la Sección de lo Contencioso del Consejo de Admiuistracion de esta Isla y al Se. Presidente de la misma Sección de los autos que ante este Consejo penden entre el Doctor D. Bernardo del Riesgo, como representante de D. Facundo de la Hoz y D. Joa« quin Sánchez y Compañía, demundante», la Administración, representada por el Sr. Teniente fiscal D. José de. Almagro, y la Sociedad de Molino y Pazos, como ooad)uvniue de la Administración, que ha sido representada por el Licenciado D. José Cintra, sobre“ un puesto de baratillo sito en esta ciudal en los pórtale» denominados de Jaruoo, recayeron los dos autos siguientes:
Primer auto. Síes. Ricarf, Vullin, Trassierra, Morales Lemus.—Hágase la citación y emplazamiento para la vista de este pleito el dia que se sirva señalar el Sr. Presi lente, practicándose la citación y emplaza miento referidos cou la Sociedad de Molino y PuZos por tres números de la Gaceta oficial. Lo acordaron los Sres. que al márgeu se expresan, rubricándolo el Sr. Decano cu la Habana á ocho de Octubre de mil ochooienlos m-seuta y ocho.—Hay una rúbrica.—Jaime Morales Secretario general.
Segundo auto. Se señala la vista públioa de este pleito para el lunes nueve de Noviembre próximo venidero A las doce y hágase saber á quienes corresponda, practicándose la citación y emplazamiento para definitiva según lo acordado eu el auto precedente. Lo proveyó y rubricó el Sr. Presidente de la Sección de lo Couten cioso en la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho. —Hay una lúbrica.—Jaime Morales, Secretario general.
Cumpliendo con lo dispuesto en los dos antes preiu sertos y para la citación y emplazamiento de la Sociedad de Molino y Pazos se (expide eHta oédti'a á fin de que se inserte en tres números de la Gaceta oficial.
Habana veinte y sieie de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario general, Jaime Mo rales.
l» <«•«•<•<»>•- iic Adiniuisiruclvn lovai.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 2L de Setiembre último ai Excmo. Sr. Gobernador Supe" rior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M, la Reina se ha servido mandar espedirá favor de D. José Joaquin Verdaguer Real confirmación eu el oficio vendible y reuunoable de Escribano de Gobierno, Hacienda y Guerra de Cienfuegos.
Lo que de Real orden digo á V. 12. para su oonp-cimií uto y el del interesado qqieti deberá gp idir á la (’an« cillería de ludias para obtener la correspondiente Reai cédula.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica in la Gaceta de orden del Lmo. Sr. J)¡rector á los tfeC« tos Oonsiguientes,
Habana 27 de Octubre de 1868.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
Section de Gobernación.
Don Jo>é Acosta y Sanchez se presentará en esta Sección de mi cargo eu dia y hora hábil para enterarse áeun asunto que leconcieine.
Habana 29 de Octubre de 1S68.—El Jefe de la
Secc ion, Manuel Romano.
D. Cleto Diaz Acevedo se presentará en esta Sec« cjon de rjí cargo en dia y hora hábil para enterarse de na asumo que le concierne.	„ , .
Habana 28 de Octubre de 1S68.-E1 Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Sección de Telégrafos.
En virtud de Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Go herrador Superior civil el limo. Sr. Director de Aami-niítrai iou se lia servido señalar el dia 6 del entraDte mes de Noviembre a las doce del dia para adjudicar eu púdica subasta las conducciones délos efectos tj'*e8I““C0B á los puerios de Caibarien, Nuevitas, Gibara, Cuba Manumito, Manatí, Tunos de Zaza, Casilda, Cienfuegos, b'olony Coloma, que se expresan en las relaciones que (staiáu de manifiesto en la Sección del ramo sita en a Casa de Gobierno. La subasta tendrá lugar en el despecho del limo. Sr. Director de Administración ajustándose á uu todo al pliego de condiciones que al efecto 8* publica. Lis proposiciones se presentaran en p lego ('•fiado con arreglo al modelo siguiente: depositando
del expediente promovido á consecuencia de las reparaciones de carácter urgente y extraordinarias que exige la Quinta de los Mo inos, en solicitud de un suplemento de crédito de veinte y cuatro mil ciento cuatro escudos trescientas milésimas, con apiie teion ai artículo 2. ° capítulo 21, sección 6, * del presupuesto c oriente, oídas las oficinas de Hacienda y de conformidad con ef parecer del Oousejo de Administración, se ha servido autorizar dicho gasto, en uso de las facultades que para ello le concede el artículo 9, * del Real decreto de 11 de Abril de 1865, á reserva de dar cuenta al Gobierno Supremo para la determinación que correspondiese.”
Lo que se publica ch la Gac la oficial cu cumpli-raieto de lo que dispone el arlícijilo 8. 3 del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 dé Octubre de 1868.—Manuel de Zara. si i i ~ 1 i «T
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IKMP1E FIEL ISLA DE CUIJA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Visto el oficio de V. S- de 10 del que fina cou el cual elevó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil varios expedientes y otros documentos en que se demostraba que en ese distrito municipal se lia exigido y cobrado á cada uno de los contribuyentes á quienes se aplicó el procedimiento de apremio además de las cuotas de que eraú responsables, el recargo del lauto por ciento establecido y ademas cuatro escudos diarios á cada uno por razón de dietas del ejecutor en el concepto de que asi estaba conforme con el artículo 44 de la Instrucción provisional de recaudadores.-
. Vista la declaratoria de la Intendencia general de 3 de, Agosto últ mo comunicada á ese Ayuntamiento con motivo da las dudas que ocuirieron sobre la manera de entender dicho artículo y otros de la citada Instrucción en cuya declaratoria se determina que los cuatro escudos diarios que asigna al ejecutor el referido artículo 44 se eutien la qtte hau de ser satisfechos á prorata entre los deudores que hubieren dado lugar al apremio, el Excmo. é limo. 8r. Intendente conformándose con las .indicaciones que hace V. 8. en su citado oficio y con lo propuesto por esta Sección central, se ha servido acordar se manifieste é V. S. proceda desde iuego ese Ayuntamiento á devolver á los contribuyentes lo que Be les haya cobrado de mas por mala inteligencia de los artículos mencionados.
Asimismo se ha servidodisponer que si á pesar de la expresada aclaratoria, han continuado cobrando los recargos de los apremios de la manera irregular cou que se, venia practicando, esto es cobrando á cada un contribuyente moroso cuatro escudos diarios, en vrz de pro-ralear esta suma cutre todos los contenidos en uu mis« mo expediente de apremio, instruya V. S. diligencias que comprueben el hecho, pasándolas al Juez competente para lo que corresponda, sin perjuicio del derecho que cada contribuyeme tiene para reclamar por sí mismo ante los Tribuuales y que ge inserte en la Gaceta esta resolución para conocimiento del público.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 29 de Octubre de 1868, Juan Miguel Ortiz.
Sr. Presidente d. 1 Ayuntamiento de Guanajay.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—V sto el du tómen de la Sección de Ultramar del Consejo de E nado de fecha 6 del corriente eu el que, a informar acerca de uaa instancia de la empresa ue los muelles y almacenes do San José, solicitando'que quede sin efecto la cláusula de reversión al Estado de las obras pasados los noventa y nueve años de la concesión obligándose en cambio á satisfacer uu cánon anual del cinco por ciento del valor de los terrenos indica la conveniencia de que se modifiquen las reglas dictadas para la construcción de muelles y almacenes de esa isla, en cuanto fijan como máximun para esta clase de concesiones el término de noventa y nueve años y piohiben que la Hacienda cobre cánon ni Ínteres alguno por los terrenos qüe ceda para dicho objeto: Considerando que el tiempo no es el que fija el límite entre lo que el Estado puede ceder y lo que es inalienable en las cosas de dominio público sino ei derecho cedido y el objeto para que se cede; pues si bien en el caso presen« te, el Estado no puede dividir eu solares la libera y enajenarlos á particulares sin objeto especial y haciendo que se adquieran con todos los den ches dal dominio aunque estas emjenaciones se hagan temporalmente, puede conceder sin limitación de tiempo el aprovechamiento como sucede eu las aguas de los ríos y en sus riberas par i objetos industriales, pa>a la extracción de arenas auríferas y para otros fines que no es del caso enumeiat: Considerando que la equidad aconseja la modificación indicada por que no es justo acordar distintas recompensas a los que dedican sus capitales á obras de qtilidad común y en esa provincia los ferro-carriles que no obtienen subvención dal Estado-se conceden á perpetuidad, según previope el Real decrelo de JU de Diciembre de 1S58: Considerando que los intereses d© la Hacienda recomiendan también la concesión á perpetuidad con la imposición de un cánon, porque, aun suponiendo que en el largo término de noventa y nueve años no sobrevenga ningún accident; que impida la reversión al Estado, lo que este percibiría entonces serian unos e fifi-'•.ios qije i ój lea mente duben considerarse ruinosos, mien-tras que en el otro oa?L> adquiere una renta anual por el valor de los terrenos, la Reina [Q D. G.] de conformidad con lo informado por la expresada Sección, ha tenido á bien resolver que pueda hacerse á perpetuidad esta clase de concesiones, satisfaciendo en ese caso al Estado un cánon anual del cinco p<>r ciento del valor de los terrenos que se concedan según tasación que deberá pié viamente practicarse, quedando por lauto m rdilicadas en este seutiilo las Reales órdenes de S dp Marzo de
—i "i - ~t "E r
8I2GÚN1JA síxjúioa
)Fu;:n4H GfcNjtHAW’.s
Administración gen eral de Cúrreos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del próximo mes de Noviembre, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia que ha de conducir el vapor correo Español ‘‘Moctezuma” á Nuevitas, Gibara, Bn-aooa, Cuba, Santo Domingo, Aíayagüez, Aguadillo, Puerto Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 27 de Octubre de IS6S—Chinchilla.
----«-• ' ' ■ ■ ~ --------------------------
poAax'A .-i.yjíCION.
i/, r ..	í	1
(FIOINAS LOO í.i'S’ fu ¡ A Habana
Gobierno Político déla liaba ia.
Departamento Occidental.
Junta de Obras públicas,
Constituida la Junta de Obras públicas de este Departamento que previene el artículo 9- ° dbl Reglamento de-27 de Marzo de 1866 reorganizando el servicio del expresado ramo, y debiendo i-ometerse al informe de ia misma los expedientes y asuntos que señalan los casos 1. ° . 2 ° y 3.° del artículo 6. ° del formado para su légimen interior inserto en la Gaceta oficial de esta capital de 14 y 15 de Agosto último, el Exorno. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer se publique para general conocí miento.
Habana 29 de Octubre de 1868.- «Ei Secretario, Mariano Cantncia y Castellanos.
CoMiaiidunciii gciicrnl «le Ilabiiiu y Gobierne JHiliuir «le I» Plnxii.
El Excmo. Sr, General Comandante General de la Habaua y Gobernador militar de la Plaza se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial á la Sra. D.34 María del Rosario y Bosque viuda dal 2. ° Profesor de Veterinaria Militar AD. Dionisio Fernandez, para que se presente en la Secretaría de este Gobierno con objeto de enterarle de una resolución superior.
Habana 29 deOctubrffde 1868—El Comandante Secvetario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gubeniador Militar de la Plaza se ha servido disponer, se cite por medio de la Gaceta oficial al Teniente qne fué de este Ejército D, Jm-ge C mo y Puig-dorfilii, en la actualidad licenciado absoluto á solicitud propia, residente en esta capital, para que se presente eu la Secretaría de este Gobierno con objeto de enterársele de una resolución superior.
Habana 29 de. Oe ubre da 1868.--E1 Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
lixcui». Ayuntamiento.
Secretaría.
A propuesta del Recaudador de contribuciones municipales Administiador por el presente año del arbitrio de la marca de carruajes, el.Excmo. ó.limo. Sr. Gobernador Presidente se Ua servido notnhrar pera celadores déla misma, á D. Victoriano López; D. Joié Antonio Criado, D, José Siverman, D. Simón Andreu Prado, D. Gerónimo Fernandez, D. José María Valdes, D. Jacinto Silva, D. Gregorio Hernández, D. Miguel Muñoz yD. Antonio Godeño.
Lo que de órden da S. E. I, se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El secretario. M. Castellanos■
Regimiento «lei Key l.í «le Infantería.
1859 y 22 de Agosto de 1866 djetando reglas para la construcción de muelles y almacenes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del Excmo. Sr. Inten lente para conocimiento
eeDeHabana 28 de Octubre de )868-.J«a« M. Ortiz.
Ordenación General de Pagos.
Habiendo sufrido extravio el libramiento numera 6241 expedido por esta Ordenación en 22 de Jumo ultimo á favor del habilitado que fué del cuerpo de vigi an-cia de esta ciudad D. Cárlos González, comcargo al artículo l.° capítulo S. ° de la Sección 6 - del prepuesto 1867 á 63 por valor de 920 escudos se pono en conocimiento del púi.üco con objeto de que la persona que le hubiese encontrado se sirva presentarlo en esta oh-en el concepto de que quedi anulado y siu valor
ciña, alguno.
Habana
monte.
28 de Octubre de 1SGS,--«Antonio BeU
Contaduría general.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil en vista
Rntnllon «le Ingenieros.
D. Olalla Constantln y Feraz 2. ° Ayudante del Rata-lloa de Ingenieros—L—i______
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José Moya Prades natural de Sautá Magdalen i de Pliljú, Provincia de Alicante, de treinta y un afio de edad y cabo segundo, del Batallón do Ingenieros para que TTn fe! término de ’‘treinta" d as contados desde la publicación do este primer auuucio, se presente en la Guardia de prevpncipn fiel .citado Batallón, ó nonlbrur Procura4or que lo defienda en la causa criminal que se le sigue ;por robo de una maleta, que conleuia ropa, dinero y prendas de oro en la ciudad de Santa Clara, en el concepto de que de no presentarse se le juzgará en rebeldía.
Oastillo del Príncipe 18 deOetubrede 1868.—Por mandato delSr. Fiscal,--El Escribano, Antonio Pastor.
; Ungimiento Artillería de Montaña
Junta económica.
Debiendo contratarse, por el término de un año á contar desde el 15 de Noviembre próximo el suministro del maiz necesario para el ganado de este Regimiento se anuncia al público para que.puedan presentar los que se interesen eu ia referida contrata sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica del m'Sino que se reunirá eu el cuarlo de Estandartes del Regimiento el^sábado 7 del entrante y á lus doce de su mañana para verificar el remate. El pliego de condiciones estará de manifiesto hasta el expresado dia en la oficina del Teniente Coronel—El Ayudante Secretario, Cándido, lruela.	• »
Regimiento Artillería A pié.
Primer Bit-dion.
Ei mártes tres del ines próximo de Noviembre se verificará el ramaie de la cantina del cuartel que ocupa este Regimiento ante la Junta económica del primer Batallón que estará reunida en el cuarto de banderas á las doce del citado dia, el pliego de condiciones estará de manifiesto eu la oficina del 2. ° Jefa de dicho Batallón, calle de San Isidro número 74.
Habaua 27 de Octubre de 1868.—El Ayudante interino, Ramón Falcon y Fisac.
2.® Batallón.
José Argudin y González Sargento segundo de la segunda compañía del segando Batallón del Regi miento del Rey primero de Iofanteiía autorizado por las Reales ordenanzas de AI. para actuar de Escribano en la causa seguida contra ei cabo licenciado del ejército de es'a is a Isidro Gea Magra-nes por robo de prendas y documentos al de su misma clase y procedencia Rafael R-ina Salvador de la que es fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Grisanto Montero y Gil,
Habiéndose ausentado do esta ciudad el Cabo primero licenciado de este ejército Rdfael Reina Salvador por haberle sido concedida la permanencia en esta isla por el Excmo. Sr. Capitán General eu ve.Dte y dos de Octubre del año ultimo, el fiscal que suscribe, siendo fie absoluta necesidad el tener que evacuar un acto de justicia en dichos individuos, se ve precisado!, en u-o de la jurisdicción que en estos caso» conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército do qne se publique el presen, tp edicto cu bi Gaceta oficial de esta capital á fin de que llegando a conocimiento de la autoridad del punto donde ícsjda el indicado Reino, se digne participarlo á quien corresponda con el objito indicado.—Cris,tilo Montero. —Pm »u mandato, José Argudin.
llalli litación «le li» clase «l«r profesores «le las es« uelas publicas municipales.
Lob dueños de las casas que es'án conformes en reetbir pagarés tendían la bondad de ir á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde las diez de la mañana basta las tres de la tarde á fin de que se enteren do ¡a liquidación que se ha hecho de los meses que se les debe y de los pla>oa de los pagares.
Habana 29 de Qctufcre de 1868.-r5úr(o Vila.
«'<>(■■ ision tlilldir
del Distrito de la Habana.
I.”3 Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Cantabraua Caballero de la Real y Militar órden de Saj} Fernando, de la de Isabel la Católica condecorado con la medalla conmemorativa de, la guerra de Africa y Capitau de Infantería primer Fiscal de la Comisión ALlitar del distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Regla el chuchero de la línea del ferro-carril de la Habana á Matanzas D. Juan Suarez esntra quien se sigue causa en la Fiscalía de mi cargo por abandono del chucho que le estalla confiado, ocasionando choque de una máquina con un carro en que ibae! asiático retranquero Guillermo Ayala que quedó muerto én el acto; usando de la jurisdicción que la Reina [Q. D. G.] tiene concedida en estos casos á los oficiales ele sus Ejércitos; por el presente llamo cilo y emplazo por primer edicto á dicho Suarez señalándole la Real cárcel de esta capital donde debeiá presentarse personalmente dentro del término de nueve dias qne se empezarán á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por gir así la vo luntad de S.. M.
Habana 30 de Octubre de 18G8 Eduardo Alfaro.
2.53 Fiscalía.
Don Juan Sauz y Bao Oomadante graduado, Capitán de Infantería segundo Fiscal de la Comiaiou Ali» litar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto, cito y emplazo en el término de diez días á un tal D. Antonio que estuvo de dependiente en la casa de campo deD. Felipe Rivero próxima al Tuente de Martin Perez eu el partido de San Miguel de Padrón el 19 de Agosto último, á fin de que presentándose i n esta fiscalía pue ia responder á los o ir-gos que contra él resultan en la sumaria que se instruye por robo á D. Autouio Colon eu la carretera real de Guanabacoa.
Así mismo se oouvo ‘a á cuantas personas puedau declarar sobre el hecho y el paradero del don Antonio, quinces podrán, verificarlo en el mierao período ante este Tribunal; y al efecto se consignan las señas de aquel estatura alta envuelto en carnes color trigueño pelo castaño ojos pardos nariz, regular barba poca boca re-gu ar tiene las piernas un poco zambas j viste pantalón de paño de color y camisa azul, calzado de becerro virado y sombiero viejo de jipijapa.
Habana 29 de Octubre de 1868.—El Secrttario, Mateo Rodríguez Vio. Bao.—El Fiscal, Juan Sauz.
Por el presente se convoca á las per.-onns que pue dan dar noticias de los autores 6 cómplices del robo de uu baúl, una maleta y un paraguas, efectuado el dia nueve dei corriente á D. Benito García vecino de la calle de Compostelanúmero ciento ochenta y cinco, con el fin de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal con objeio de ser examinados sobre el hecho que se persigue, dentro del quinto dia de esta publicación.
Habana 28 de Octnbre de 1868.—E Sscretario.— Mateo Redriguez.-—Visto-Buenc.—El Fiscal, Juan Sanz.
. Por el presente se convoca á D. Alanuel Mcuendez y Fernandez vecino «pie fué de la calle de Oompostela número 46 el cual dió conocimiento al Celador del barrio del Templete, eu la noche dél 29 de Agosto d«l corriente uño, le babian roba lo en laplaza,de Armas, una sortija de oro y un s imbrero, á fin de que se presente en la segunda Fiscalía de este Tribunal dentro de quinto dia á contar desda la fecha de la publicación del presente edicto, con el fin de ser interrogado.
Habana 28 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Moteo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal, Juan Sanz.
Por el presente edicto Sj convoca á cuantas personas tengan noticia del autor ó autores del robo de once cerdos, en la finca denominada; “San Antonio Patrón” la noche del’29 de Setiembre último á fin de que se ’pre-seatener. esta Fiscálta y púedaii manifestar lo que lea -conste sobre el hecho en el término de ocho dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana 24 de Octubre de 1868.—El Secretario.— Mateo Rodríguez.—Visto Bueno.—El Fiscal—Juan Sauz-
4.a Fiscalía.
Don JuanArnelicb y Vilá Infantería y Fiscal 4. c .de este distrito.
Comandante Capitan de de la Comisión Militar
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete (le Marzo do este año entre los muelles de^Carpineti y Villalta fuó asaltado puñal en mano por dos hombres blancos un caballero bien portado, como de cuarenta años de edad, robándole utt reloj con leontina todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nombre y residencia del expresado caballero y siendo de suma necesidad esclarecer dicho delito: por el presente convoco y oito al caballero en cuestión, á todas las,personas que sepan de él y ácuantas estén enteradas4tl mencionado asalto y robo, para que comparezcan á esta Fiscalía á declarar io que les conste.
Constando en la miáma causa que en los muellrs de esta capital y embarcaciones allí alraoadas, se han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas de uceiíé, delatas de manteca y de otros varios efectos: estando tamáieo indicados eu el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en diferentes fechas y puntos; asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año haya sido robado, y á tedas las personas que de ello tengan a'guna noticia.
Lo q[ue be dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta' oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo en los parajes mas concurridos de esta capital para conoc.miento publho.
Habaua 28 de Octubre de 1868. —Juan Anelieh y
Vdá.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado.cu la persona de don Lázaro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre eu el camino Real que conduce de la taberna titulada del Rey á la Habana, de) cuartón Govoa jurisdicción de áau Antonio de los Baños; por ei presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quién ó quepnes fueron sus autores ó tengan alguna otra noticia defjiéelio que se persigue, para que euel término de doce dias acontar desde lu lecha de la publicación de este edicto, se presenten á de-olarar en esta Fiscalía ó eu la Comisaria de Policía de san Autouio de los Baños.
Uabana22 de Octubre de "1868.—-El Comandante Capitau Fiscal. Juan Arnelich y Vilá.
• 6.
Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitau del Batallón Ca zadores de Baiten número 1. ® y Fiscal 6. 0 de la Comisión militar de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residcnciá de los que intentaron producir un incendio en la casa habitada por D. Javier Borcino, situada en las inmedia ciones de la calzada de Cristina, el dia oinoo del actoul Habana 29 de Octubre de 1868—José de Aecárutc.
Por el presente mi tercer edicto convoco al autor cómplices ó ,cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron varias prendas de ropa en la calle de la Soledad y casa habitada porD. Julián Santa Cruz Castillo vecino de Guanabacoa, cuyas prendas son las siguientes:
Tres sábanas marcadas cou las letras J. S. C. y bordadas una de ellas.
Siete camiaones, tres de ellos bordulos y con las mismas letras.
Dos fundas de almohadas, marcadas igualmente.
Dos paños de hilo con lista punzó.
Una saya y uu pañuelo de kilo.
Dos cambas, una de ellas con las palabras Regimiento de Artillería 2. ° Batallón 2.a3 Compañía ^iu-ue ro 81.
Hibana 28 de Octubre de 1868.-José de Azcárate-
Recaudación dn « ontrló liciones «le lu Habana.
Dispuestos para el cobro los recibos de la Contribución territorial correspondientes á las propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para que si lo desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina do Recaudación calle del Sol número 52 durunte todos los dias hábiles, y sin perjuicio de que oomo se baila dispuesto, continúe,verificándose la recaudación á domicilio.
Habana 10 de Oolubre de 1868.r^EI Recaudador, Laureano Prendes.
Real Colea*« «le Carre«l«»i,< ».
PUECI >tJ t ORRHSNTKS.
»ZIICAIIK».
El aún. 12 para el extranjero se paga ,4 8] rs. <S>.
I > »• lOK
Madrid......................— • )
darcbloiot.,..	I
Santander......................¡	DeGáltlpg	P«.gun plaza
Cádiz........................  |	beba)’	cantidad
Otras plazas deEspaüa.. .* — ... 1
Lftn 1res  .................i— 1
t.iverpool...... ..............
Liverpool pagadero on Londres..
Bristol........................
Bristol, pagadero en Lóndras.. ■ 6f p¿ P 60 d,v
Glasgow________ ...í .... ....	¡ k
Glasgow, pagadero en 1.6odres, i
Grenok..................      ..	|
Grenok, pagadero en Londres... J
llainburgo.............. 4láá4'2
París........	...t....... ...... ]
Havre.....................i...
Havre, pagadero eu Paris. ......
Marsella-----------------------
Marsella,pagadero en París....
Burdeos ................  ......
Burdeos, pagadero eu Paris.'.... 1 3¡J á 4 p g P
Nautos....................... I
Nantes, pagadero en París..*... |
Nanc), pagadero en Paris...... I
Ambt-rei..............  ........	|
a «oberes, pagadero en Paris....;
Nuev» Vork...... ............. )
Boston........................ i
Batí ¡more...................... I
Baltimore pagadero e» New-Yoilt |
( harleston.................... ¡
Nueva Orleans......
c[V a 7 p o P oro
Nueva Orleans..................• 60d|v 204 ¡i 21 p § O Oy
Mobila..........................L jv 19 ft 194 I>8 <-* *'7
Portland...................j..., 60 div 4| ft 5 p ? P oro
Portland, pagadero en Boston...
B;.rigor.................Ó ...
Bangor, pagadero en Rostof....
Providencia.....................
Providencia pagadero en N-Xork ¡
Descuento mercantil.........	9 á 12 p§ anua1.
8ENORKS OOKIÍEDOBES DE SEMANA De cambio< y acciones.—D. Joaquin de Vicente y De Alberto Fronmel, dependiente de D. Federico Patrón.
De frutos -f), C'lírli s, Mí Jimenez, y D. André« Loureiro, dependiente de D. Angel de Aizpárua.
Habaua 30 de Octubre de 1663.—K1 Sindico, Juan ,,‘u/iá.