tí*- ***
El Exorno. ¿ limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se
anunu.e al público a lia de que loa Uuelioa de marca se presémenen la Salaría .le e-ste Gobierno a mapeoc.o ¡v los diaeBOo de la de que ao trata y ea.ablwcftn sus r. ■ cft.naci.mea en el preciso u-rmn-o de r.c^o dus.
Hobana 11 de Setiembre de *8',s- M »ecreinrio,
Diego García Nogueras.	»	¿
D Maiiu Girnl ha aoiidid.. ú este Cobierm. ni aoli-cititud dc'establem- un depósito de cárbon vegetal en 1» calle d* 1 Aguila número «90.	,
ElExcino. ó ilmoSr. Gobejfmfdor h i dispuesto se anuncie al público diclia solicitud á fin deque loa que ee consideren perjudicados eatnwé7-ail au reclamación en !u Secretaría de este Gobierno en et prec.eo teim.no
de ocho días.	... a
H.bann 11 de Setiembre de 1868. —U Secretario.
D igo García Nogueras.
D José M* Eguñx ha acudido á esto Gobierno en solicitud do trasladar el establecimiento de panude r<a que lleno en la calzada deGaÜano nura. 95 á la de
ban Lázaro núra. 94.
j, | Excmo. é 1 imo. Sr. Gdbernr.dor lia dispuesto as anuncie .»1 púUico dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclama clones en la Secrelaiíi de este Gobierno en el precisi término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de 1S68.—El Secretario
Diego García Nogueras.	,
D. Juan Bartel ha. acudido á este Gobierno en solí itud de autorizaCiou para ihstalar una fra«ua en ia casa número 60 de la calle de. San José, donde existe uu tren de coches de alquiler.	,
Y ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la üace ta oficial, í fin de que las peleonas que con ello se con sideien peijudicadas, se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho ui»s.	" "
Habuna 7 de Setiembre de 1868.—El Secretario. Diego García Nogueras.
Coinnnilancla general <1* llatonim y Gobierno IHillUsr de la Plaza.
El Excmo. Sr. General Comandante general d§ la Habana y Gobernador Militar de la Plaza, ije ha servido resolver se cite por piedio de la Gaceta Oficial por el término de ocüo dias al Cabo 1. ° del 2. ° Batallón de! Regimiento Infantesa de Cuba que se baila con licencia indefinida en esla capital, Justo Arguelles Alonso, para que se presente en esta Secretaría del Gobieruo Militar p\ra enterarle de un asunto que le concierne. ,
Habana 13 de Setiembre de IS68.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte,	¡
El E.tciu'> Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se ha servido resolver se (lite por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado <tel Batallou Infantería de Madrid del Ejéroito de Puerio liico, residente en esta capital Juan Quintan?, con objeto de que so presente en esla Secretaría de Gobierno a enterarle de una resolución superior.
Habana 15 de Setiembre de 1S68.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomle.
Excmo. AruHluniieiiio.
Secretaría.
En cabildo ordinario de este día enterado ei Excmo, Ayuntamiento del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobierno Superior civil, á favor de D. José Ai.acleto Mora y Ri* vero, se acoidó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho mulo a1 interesado.
Habana 11 deíteticinbre de 1868— El Secret ario, M. Castellar¡os
Aptobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ePaumento de un c'nco por ciento al precio fijado como tipo para la subasta del suministro de pan para los presos de la Real Cárcel, y acordado, por el Excmo Ayuntamiento se saque de nuevo á remate; el Exorno é limo Sr- Gobernador Presidente se ha servido ee-fial .r el día 23 del corriente á las doce del dia, para que tenga efecto aquel, eu la. Sala Oapitularjante la Comisión respectiva, bajo las condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.	e -	.	.	.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1888.—El Secretario, M- Castellanos.
El Excmo, Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 4 del coriíente, acordó autorizar á D. José María Du--rán pera que pueda ocuparse como perito tasador público en loa ramos de sus profesidhes de Ingénicro y Arquitecto.	. . ■ .
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se publica á los efectos oport.unrs»
Habana 15 de Setitmbre de 1868—El Secretario, M- Castellanos-
Habiéndose servido disponer el Excmo.'Sí. Gobernador Superior civil aalgaá nueva licitación el edifici-couocido por “San Dii li sio" i on arreglo al pliego d > condiciones que se inserta a continuación, la Junta de Gobierno del As ió general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde di 1 día dos <toi próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Pres d.-u-•te do aquella situada en la calle de los Oficios núiiiem 70 en el concepto deque no se adn.it rán proposiciones que tq» esteiéconformes con el expresado pliego «le con-dicioio s y modificación que respecto a. artículo 9. - se lia servido hacer el Excmo. Sr. Goberné lor uperior el vil 6 sea que la fianz i que debe exigirse al rematador lia de consistir en hipoteca de finca idónea patraña á la fnie bastí.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia a! público para general ¡nteligancii.
Habana 1.® de Setiembre de 1SG8,—El Secretario, Federico Gómala.
Véan» el pliego de condicioms j,u#¡dedo en la Gaceta del 1 del corriente.
AiIiimiiisIiación del lamoilerallea y imscos
o que comprende la luorsa de gente y trun qua en ir ruí»'.
**u Di •’•mipoaiuiou da
nalitmduel -lia
v| i\
5; ir-
lo nov
lii-peeclitn «le l'iestiUu*? «I«t lia Isla «le 4 «ibn.
El Sr. Coronel Inspector ha dispue to que se si que é pública licitación el suministro del maíz para el gairado del tren del Presidio Departamenta! de esta plaza disde primero de Octubre próximo á igual fecha del año venidero con arreglo al pliego de condiciones que se hadará de manifiesto en la Secretariado la Inspección todó dia y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25 del actual á las 12 del mismo ante la Junta económica que se hallará constituida en la Inspección calle del Prado esquina á la de la Cárcel para adjudicar el remate al mejor postor en la inteligencia de que se señala el tipo de once escudo? por cada fanega ile maizó sean mil mazorcas de las llamadas de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres á treinta y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre 11 de 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
I*.nitor» »1« «llfft.
C. Unfit ds 11*-ti ooain......
Cnl/HÓa .’o .lean.« d«l Monte .....
I Inizivi a del (Ierro.. ... ..
idem ilo Qniiaro ...............
Cucii »I- Item ti oncia ........
P ..leen	. ..... ... , ...
Puerta del Manterrete.........
I lem de T ierr»..... ..........
Culle-de Dominguez..............
Calìe »1 I Principe Alfonso_____
Calie dé Ramirez..............
.San Amonio el Chiquito.........
Cirios :l.°---.... ...».........
Acueducto »le Fr ruando 7. ° ....
Kxplotacion de la cuntirá......
Trabajos da arquitectos.........
Playa »1« 8»u I, ,-aro____....
Muí dman..	f....
M nello; f ümjltszx j........
Cuartel da policía.............
■Gobierno peritici» j Aynntamte.
Oficinas de la Intendencia......
Traban»« dei loan...... .......
fallerei del ramo...... ........
Carreler »is y carre tn tieni»......
.Serenos, aliñaran y otíciria»..
ilpyeros y ranelle ros.......
Inútiles en barracón.........
(ilentlficádos en barraron.. 1... Convalecientes..
Tol.i1
IIP
'¿i
:tü
ltd!
20
20
27
(¡0
• J
t. A
eo’
20
4
20
9
40
43
20
20
1

.4 1
3 1
3..
:;ï::
4
-•¡ a!., i 2
-• 16 2 1
Declarados bienes niostreucos un cai»a!Io color aguinad«» que so recogió por la Policía en las calles du esta Cabecera, por no haberse presentado ,-u du ño en
el término y forma que previene el articulo 47 de las
Ordenanzas rurales, fue rematad» y adjudicado su e mejor postor con arreglo á las mismas, por la cantidad de 35 escudos 695 milésimas, resultando un sobrante después de deducidas las costas de 13 i sendos 495 milésimas que han ingresado eu arcas en calidad de dep»í-sito. Lo que re li .ee público en tres números consecutL vos de la Gaceta oficial y edictOJ que se fijaián en los parajes utas concurridos iloestr Viba y parlados, por si alguna persona se cree con derecho al fobrante, acudí en tiempo legal a deducirlo t-u esta i enencia de Gobiei-no donde se le pondrá de manifiesto el expediente en (pie constan las señas del citado caballo.
Ji 'tianí 10 de Setiembre dalSfit».— Muguruia.
‘ ñl 21
a
ió
a
14
58
6
1C
3
12
*1
’i .'.‘bw»
o; j ..
í:fe -
9¡~! ”
6
2
-I
11
2(1' ■ '¿I
, -.1
14
30
• i..

¡H-
., K>7
itmtijbi.v
Asiáticos	 ......
S.itiouuiq»ili>a___ ...... ..
Oiruarurns.-» .......______...
'Jumpliil.ia ... .... ____  ,.
Mn »fápósito'ó_____________1.
PsOU'ÍOH ........... ........
.. 40j
-í 04
..f lo!
74 331264 14 200 31 50
i r '
157
74
331
264
14
200
ltla<‘9lrniix.a «le Artillería.
Junta particular económica.
ANUNCIO,
No habiéudose verificailo, por falla de Incitadores la subasta anunciada ran el fin de contratar la adquisición de efectos de talabartería necesarios en esta Ma-esnanza,durante un ano, y dibiemlc celebiarse nueva subasta ion igual objeto 4 la una de la tarde del dia veinte y dos del corriente me», en el despacito del Sr. Director, se pone en conocimiento del público, para que las persouas que quierau tomar parte eu la licitación, lo ver-tiqueu ateniéndose á las condiciones del pliego, y .ID »del > oe proposición publicados en la Gaceta del trece de Marzo riel año actual, teniendo en cuenta que los prooi »8 que han de servir do límite, son los consignado» en el purgo insertado en la Gaceta otícral de diez y nueve de Julio úliimo, y que las proposiciones >e han de emregtr, una llora antt 8 de coustiluido el Tribunal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra oficial Io Seoretario, Fnrigue Hernandee y Colon.
Juuln municipal «1c Carldnd.
Presidencia.
Hadándose Yacente la plaza de Médico del Hospital fie Guanaj »y, dotada con ei sueldo de cuatrocientos ocho escu los anuales, ln ,) uuta de teta Presidencia, de confor-maiad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en ia Gaceta oficial, por el el término de un mes, adviniendo qué los que aspiren a cha pueden presentar á la Junta municipal de Candad de la villa expresada las'respectivas so»« denudes, á las cuales acompañarán loa documentos jus-tirioativos de ¡os méritqs y servicios que a'eguen.
Hubana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios Al variz.-
Casa general «Se Dementes de la Isla de Cnlm
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta dél arbitrio del dei echo de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelles (le esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto ti-ng i lugar el din dos del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana eu la nrnrada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría, se publica por término de treinta dias para general conocimiento y 'en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén con-for ues cou el referido pliego de condiciones
Habana I, ° de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González
\ sute »1 pliego ds condiciones publicado en ia Qa'¡*t*d»l S v»l corr.na;.,
t.'omisloii itlililiir
del Distrito de la Habana.
1. 0 Fiscalía
Por la presento se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de un baúl con varias piezas de ropa, dinero y documentos pertenecientes á D. Juan Pruacuyorobo se verificó el día ocho del actual en la accesoria de 1* casa número 119 de la ,calle de- Acoata, para qne en el término deoeho dias á contar desde el de mañana se preaenteu en esta Fiscalía á prestar declaración
Habana 17 de Setiembre de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al/aro,
2; ** Fiscalía.
.Por el presente se convoca á un hombro blanco y dos asiáticos que el dia 30 de Agosto próximo pasado, trabajabau en una de las canteras del Vedado cerca de la Chorrera, para que dentro del octavo dia á contar desde el de la fecha se presenten en esta Fiscalía, con objeto de ser interrogados, en causa que instruyo por robo de billetes de loteiía y dinero á D. Miguel Calero.
Habana 16 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—V. ° B. ° El Fiscal, Juan Sane.
Por el presente se convoca á la persona que la noche del 5 del corriente desatara á un jóven blanco próximo á la iglesia del Santo Angel, el cual fue asaltado y robado por cuatro negros, á fin de que se presente en esta Fiscalía dentro de quinto dia, á contar deBtle el de la fedii, con objeto de ser interroga»
^ Habana 16 de Setiembre de 1868.^ El Secretan >. —Maleo Rodríguez,—V, ® B, ® El Fiscal, Juan Satiri
4, 3 Fiscalía.
Don Juan Ainslieh y Vilá, Comandante Capitán de Iu-
f ante lía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
Hallándome instruyendo causa por el incendio ocurrido la madrugada del veinte del próximo pasado Agosto en la mueblería que se hallaba situada en la casa núm. 104 de la calzada de Galiano; por el presente convoco y cito á los dueños de casas de pié-»ta-inos y empeños ó en las que hubiese empeñado prendas ó alhaja«, doña Higinia Valdee, doña Merced Val-des, Parda Manuela Sánchez, don Trinidad Arnaldo don Ricardo Al vare« y don Santos Burat para que dentro del téimino de, doce dias se presenten á declarar en esta fiscalía apercibiilos ds ser condenados como encubr dores del expresado delito, b¡ nó lo hicieren dentro de dicho plazo,
L»i que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos diarios de esta capital para c.ono-ciiqiento de todos.
Habana 15 de Setiembre de 186S.—El Comandante Capitán F»Bcal, Juan Arnelich y Vilá.
En la sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de la muerte alevosa inferida al asiático Elias Cisnero, en la tarde del siete del corriente en la oalle del Rayo entre las de la Salud y Reina, lie dispuesto convocar á todas las peí sonas que tengan alguna noticia del suceso para que se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que sepan y les conste sobre dicho delito y sus circunstancias.
HubanaS de Setiembre de 1&68.— Juan Anelicli y
Vild
Habiendo sido robadosá un expendedor en esta ciudad los billetes números once mil seiscientos treinta y ties y quince rail suisuiemos diez y nueve, de este último faltando un v'gésimo correspondiente al próximo venidero sorteo; por el presente convoco y eito á todas las peisonas que tengan noticia del robo, de eu autor, y á las personas que hubbren comprado algunos de. dichos billetes ó ñaccion, para que en el término de doce (lias contados desde la fecha de la primera publicación de es'a convocatorio, se presenten «n esta fiscalía á declarar lo qtie les conste.
Habana 14 de Setiembre de 1868.—-El Comandante Capitán Fiscal-, Juan 4-rnélich y Vilá.
5. 3 E.sealú.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez OoniandajVe graduado de Infantería quinto Fiscal de la Comisión Militar de esto distrito:
Por el presente convoco á cuanta? personas puedan dar razón del autor del asa to y robo de un portamonedas con cin.-o pesos y una cédula de seguridad, al moreno Agustín ^anta-Cruz en la noche del siete del corriente, con objeto que se presenten en esta fiscalía á mi cargo é prestar sus dsclaraoiones.
H »bana 15 de Setiembre de 13GS.r—El Secretario, Ignacio López.—V. ° B- ® El Fiscal, Martínez.
6 3 Fiscalía.
D. .José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. ® y Fiscal 6, ® de la Comisión militar de t-ste Distrito,
Por esta mi primer« carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Bello, natural de San Antonio de loa Baños, soltero, tabaquero, y de veinte y ún anos de edad, para qne dentro de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpat que le resulta en la causa que se le -igue por homioidio áD. Juan Bautista Raimundo Valúes (a) Luis Qu ñones, el 22 de Agosto próximo pasado en la ante dicha Villa de San Antonio y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Tribunal de esta Comisión Militar, sin mas llamarle ni emplazadle-
Habana 15 de Setiembre de 1S6S,—José de Az-cárdtf,
1'ol.nl .........
Italiana 17 »le Satiembre
............ 1040
le 1868.—.Tutui Isidro Díaz.
Iti.itl Cnleifi» «le Ciiiri-ili»rr*.
PRECI ao uuKHIENTKS.
A/.IICAIIK». ,
La plaza continúa encalmada y solo hay solicitud por los »-/úcarts de tren común del num. lt á 13 T. H; á los precios de 7J á 8 por núm. 12(-egun clase y condición.
I t Mt'lll.
Madrid........................)
Barcelona....................L,0 „ „
Santander......	• v 6 é 8 p g P segnn piazo y can-
cádiz..........;.....;.......itiJad
Otras plazas de España........J
Lóndres...................... }
Liverpool..................... i
Liverpool pegadero en Londres... |
Bristol..............-........ |
Bristol. pagadero en Lóndres.. j-15 & 15¿ p § P. 60 d[v
Glasgow.......... ...........  |
Glasgow, pagadero eu Lóndres.
Grenok........................ |
Grenok, pagadero en Lóndres... j
París___.................    -i
Havre...... ......____________
Havre, pagadero en Paria:____
Marsella;...... ......	....
Marsella,pagadero en Paris____
Burdeos .....................
Burdeos, pagadero en París .... j 2 áp § 60 dtv
Nantes.......................  j
Nantes, pagadero en Paris......I
Nancy.......................   j
Nancy, pagadero en Paris...... i
Amberes......................  j
Amberes, pagadero en París____J
Nieva York.......	   q
Boston......................
Baltimore.....................
Baltimore pagadero en New Tork
Charle-ton............... ....
Filadetfia........I..... _____
Nueva Orleans.................
Atobila________________________
Portland.................j____,
Portland, pagadero en Boston...
Butlgor.___	..........
Bsngor, pagadero en Boston____
Providencia...................
Providencia pagadero en N-York
Bristol...............
Bristol pagadero en New York.
Wdmingtnn.....................
Wilmington,pagadero en N York Montreah pagadero en New York
Haliiox........... . ....;____
Halifax, pagadero en New York.
Franrforkt............________
Francforkt, pagadero en Boston, j
Onzas mejicanas..............J
SEÑORESOOKRKDoRES DE SEMANA Ds. i-A'aininft.—D Ensebio Znvizarretay D. Juan B. Moré, defendiente de D. D.ego A Martínez.
Ds silu ros—l). Manuel F R. iz dependiente de D. J M. Cria do y D. Pedro N. Palmer dependiente de D, M. Sentmanat, “ Habana 17 de Setiembre de 1868.—El Sindico, Juan Juhá
27 p § D 60 d|v í á 4¿ p Sg P pagadero en oro ' 6U»l|v.
6pg p pagadero en oro 3d;v

QUINTA SEOÜION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión Militar de Santa Clara.
2. ° Edicto.
Don AiiBelmo Saer.z Mendez, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta Comisión. .
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Navarrete, para que en el término de veinte dias ó contar desde el de la fecha de este segundo edicto, se pie* sente en esta fiscalía pura efectuarse un acto de justicia sobre el robo qne le hicieron en el rio Camajuaní de la jurisdicción de Remedios, el veinte de Febrero último al dirigirse de rom tría para la Virgen del Cobre; y deno verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de lo que de sí arroja lo aculado.
Santa Clara 10 de Setiembre de 1866. — Anselmo Suenz.—Pur su mandado.—--El-Escribano, José Reyes,
Tenencia de Gobierno d> Manzanillo.—Solicitado por D. Dionisio Gutiérrez el t-i-rre del trillo nombrado del Sitio, en el partido de Yaribacoa, se hace la publicación que previeue el artículo 3. ° del Reglamento de 30 de Abril de 1862, á fin de que Se presenten los opo-sitore.-, si loa imbies-, eu el teimino de quince dia?, á reclamar sus derechos, si se consideran perjudicados,
Manzanillo 4 de »Setiembre de 1868.—Francisco Fernandez de la Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de B jacal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaz i vacante de Directora líela Eecuela Municipal del pueblo de Batabauó dotada con el haber anual de sttecienios veinte escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ¿a acordado se convoquen nuevamente aspirantes á ella,Jas que presentaráu sus solicitudes en esta »Secretaría á mi cargo acompañadas del correepondietne título y certificaciones de buen*? costumbres y moralidad hasta el dia 15 del mes enlrant.e, en que gé concederá é la que reúna las condiciones marctdas en el P an de estudios-LY cum pliendo lo scoidado libro la presente.—Bejucal 15 de Setiembre de 18b6. — Diego G. Noruña.
Habiendo terminado el tí-mpo prefijado por Reglamento i ara proceder al remate de dos caballos mostrenco?, uno color moro < om»> de se ? y m»dia cuarta de alzada, y el otro color moro piicto de seis cuartas de alza» da cola y crin larga, que se ha lan en el Corra! de Concejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Preside!,te se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo veinte y siete del actual tendrá efecto el remate de dichos animales á las ocho de !a mañana y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 16 de Setiembre de 1868, Diego G Noroña.
• Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría.—El Ilus-•iie Ayuñtaíniéutó en la sesión que celebró el dia de ayer á consecuencia de la renuncia que hiciera I). Pedro A. Tamayo de la plaza de Ayudante déla Escuela municipal de varones do esta villa que le fué admitida por el Gobierno Superior civil dec arándola va<ante, acordó hacer las correspondientes convocatorias para que las personas que aspiren á ella presenten sus solicitudes por conducto» de la Presidencia ó de esta Sría. acompañadas délos documentos competentes eu el plazo de uu me? empezando ú contar desde el diez del que rige para proceder á la elección con arreglo ’á loque prevbneel artículo 248 del Plau de estudio-; cuya plaza est.á do. tada con 600 escudos anuales. Y para general intetigen--cia cumpliendo con lo mandado libro la pres -nte en Jiguaní ¡i ó de Setiembre de 186S.— Bernardo Camocho.
Tenencia de Gobierno deJaruco.— El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, al admitir ia renuncia presentada por el Ldo. D. Ricardo Arregui de la pla/.a de vacunador de los partidos de »San Jóse Tapaste y Guanabo,se sirvió disponer se proceda á formar expediente pata la provisión en propiedad, con arreglo Ü lo que previene la circular de Sí de Noviembre de 1855; y p.n ta) concepto cumpliendo asimismo con lo que determina el Capítulo 6. ° del Reglamento general de vacuna, se convoca por la Gaoeta oficial y por cedulones á los facultativos que aspiren f. ocupar la vacante, á cuy» fin dirigirán iastancia hasta el 15 de Octubre préximo acompañando los documentos justificativos de sus méritos-y servicios,—Jaruco 14 de Setiembre de 1868«— Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de una casa . Consistorial y de Gobierno que trata de cous~ truir esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este dia se convoquen lidiadores por ia Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera por el término de quince dias consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo mes de Setiembre á la una de su db», habrá du adjudicarse en favor del que llaga mejores proposiciones.
Et presupuesto de la obra asciende á la suma «le ochenta y dos mil cuatrocientos cimienta y seis escddos ochocientas cincuenta milésimas, y la construcción at*y beiá llevarse á cabo bajo lis condiciones económicas y facultativas expresadas en los pliegos que 3e pon6n á continuación, debiendo hacer presente á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuyo plano y demas antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los dia? en hora hábil en esta »Secretaiía de mi cargo.
Y para general conocimiento se anuncia por esté medio para el mayor concurso de proponentes.— Colon y Agosto 29 de 1863.—José M. Buceta.
(Lis pliegos de condicione» so publicaron su la Ga-eta de lor dirs 4)5 del tómenle )
Tenencia de Qob erno de Holguin — Habiéndosele extravia-do á D. Nicasio Guerrero vecino d» 1 pa rido de Mai.iabon en e ta .jurisdicción, de estatura ba ja, edad 40 años, pele castaño, ojos pardos, niriz «güileñ-, cara ovalada, color trigueño’, la cédula de vecindad que en tr.-s de Abril del presente año se lo expidió al núm. 16 porel pedáneo (le dicho p rtido; he dispuesto se provea de un duplicado y se anuncie al público por tie.» números conté eufivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta cabecera la invalidación del documento de referencia, considerándose uul»»y de ningún valor ni efecto qnedaudo sujeta la persona que lo portare á las perras de la lej, por uo acudir á entregarla A esta '! eneu-cia de Gobieruo -Holguin Setiembre 8 de 1868.—Campe.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.—Habiendo sufrido eximido ti contrato de venta cel brado entre don Frano si co Rodnpuez y don Bernardino G'.rgoll, en J5 de Marro de 186 registrado al número 25, de tres mulos, uno mohalo, otro prieto y otro retinto, lia dispuesto el ,3r. Teniente Gobernador se le piovra defluì duplicado al interesado y se invalide rl extruvía-»Ig, publicándose por tres números consecutivos de la Gacrt» oficial y haciendo responsable de las ponas de la ley al que lo portare —Bejucal 7 de Seuemfre de 1863—.losé Domínguez de Ricas Vtlarde	5
Joro Erar ato de Agu lir y Muñoz,juez de paz deestap,,,,, lia dieludo el auto, que a la letia dice.—Bemba Satéoil,,,,1"' d». mil iM'lioeiento J» escuta y» ebo —Vista esta demanda > «*•*• tu»le» IL resulta. Consideran»!» eomproba la la deuda icm,|11 ducmiicnlns exhibidos y.agrrgudos. Considerando qnorl ñ/L dado loé citado en persona, dejando de comparecer «ij, o,*-caus j'ist lirada que se lo impidiese. Considerando el mé**' que brinda la reb. 1 lia en que ba incurrido y cuanto ma, 'J1 digno de la consideración judicial dijo el señor jusz d«p,, d-bitt con» a-iar y condenaba A D. Antonio de Asa» alpsgo^"1 cantidail demandada i*.»m costas dentro d» diez dias \ qt(9 * tallóse ls notifique en 1 »s ear do? ii.-l juzgado por edicto,
G .cela oficial. Ahí lD'piouuueió maiioó y firmó por sute a¡ .Secretario de que certifico.—Agu lar.—Francisco Sui t .-ecivtario. Y cuntí 1 endo h» niaudado libro la presente .í11; pueblo de Bemba á 14 de Setiembre de 1868.—l1 (in«i.rn r. *1 t.------ °—««:••!•' •	A 0
Maxent, Secretali ».
Habiendo sútiido extravio la cédula de veciniad expedida A favor de D. Francisco ID,az, natura! de Santiago, soltero, airie-ro,de 24 años, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojo? pardos, r aria r. gular, barba cerrada, cara redonda la cual le fué expedida al fó io 749 del talón número (res, 1ra dispuesto el Sr. Ten ente Gobernador se provea al interesado de un duplicado, y se invalide la extraviada, pubiic udose por tres números consecutivoi do la Gaceta oficial y haciendo responsable de las penas de la ley al que la portare.—Bejucal Sct.embre 7 de r86á — José Domínguez de Rivas Velarde.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní,~Déclaraia bienes mostrencos una yegua dorada retinta parirla de mulo que fué presentad« por Don Léon Rosales vecino do B ti-re, por no haberse presentado su dueño en el término y forma que previene el artículo 47 de las Ordenanzas rurales vigentes, fué rematada y adjudicada en el mejor postor,con arreglo á Ies mismas, por la cantidad de 40 escudos 700 milésimas, resultando un sobraute después de deducidas las costas de'23 escudos £00 milésimas, que han ingresado en arcas en calidad de depósito. Lo que se hace público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y edictos que se fijarán en los ^parajes mas concurridos de esta Villa y partidos, por sí alguua persona se cree con derecho á dicho sobrante, acuda en tiempo legal á deducirlo en esta Tenencia de Gobierno donde se le pondrá de manifiesto el expediente en que constan !as señas de la citada bestia.
Jiguaní 10 de Setiembre de 1868,—Mugurwza.
Tenencia de Gobierno de Quanajay.—Habiendo acu 1 ido A tni autoridad don Juan Fernandez y clon Manuel García Salina--, vecinos del paitido de Cabañas, solicitando permi-o para abrir uuestallecimumo mixto eu el cuartón de'las “Delicias” perte. naciente a uiclio paitiuo y e! cual gir .rA bajo la razón social de 'Fernandez y compañin, he d¡apuesto anunciarlo |al público por este medio A fin de que Ls per-ousa cues»? consideren peijudicadas con la «peitura del cuajo t stabiecimienio, ocurran A hacer sus reclamaciones en » ata Tenencia de Gobierno dentro riel término de un mes, contado desde esta fecha,—Quanajay Setiembre 13 de 1868.—francisco Caüiza1.
Comisaría ile Policía de San Antonio d( los Baños._____ La
cédula d vecindad que por esta oficina se expid ó con el número 722 eu 17 deAbr l úit.moai cabeza du familia D. Jo»ó Velaaco y Cruz, natural y vecino de e ta v lia, en la cal e del Pa eo núme. ro 56, de estado casado, de 32 años de edad, aparejero de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz, c ra y barba regulares y color trigueño, ha sufrido e* travío, y por resolución del Sr Teniente Gobernador »ie la jurisdicción se ha provisto a) interesa lo de un duplicado y se enuncia eu tres número? de L Gaceta ;'ofi.:ia e txtravío del ante-dicho documento, qu í queda sin mi»gun,valor y sujeto el que io portare A in.s pena? marcadas por la ley.—San Antonio S»t embre U de 18 i,-?.—José Varia del Cristo.
3KXTA »SEOOION
J V GADOS DE PRIMERA INSTANf II A
AUTOS.	.
Juzgado de Paz del dis'rito de Jesús María.—El Dr D.Fct nando áaavediu Juez de Paz segundó suplente de este distrito ha dispuesto se pubdque la última p ríe de la sentencia dictada en doce del corriente en rebeldía de don Benjomiu Rozas A consecuencia de la demanda veibal establecí la dé don Nicolás Carrera cesionario de don Bernardo M. L-ou eu cobro de doscientos escudos do uu pagsié tuya última parte dice así.—Y visto lo que ordena A su final la ley segunda título tree, partida tercera y el artículo doscientos noventa y siete de la ley de Enjuiciamiento civil. Fal o que. debo condenar y condeno A don Bonja-min Rozas a que denlro de t-rcero dia pague A donNri .dAs Carénalos dósciemes escudos que le pecl ama y as costas No-
tifique.-e este fallo en lo forma piévenida en el rtículo mil den? to noventa de la referida ley de Enjuiciamiento c-rtificAndose oportunamente sq resultado publicándose solo la parte Üispesili ya da está sentencia. —Dr. Fernando Saavedra.— José A. Bar-barrosa. Secretario. Y papa su publicación por tres numeror consecutivos de la Gaceta oficial libro L presente. Habana do ce de Setiembre <Je P)|| < cjtociewtus sesenta y ocho,—Jeeé A Barbúrrosa. Secretario.	A 2Ó
Juzgado de Paz dei distrito de Jesús Maria —J51 J.d . J) Enrique Piñeiru Juez de Paz de este distrito ha dispuesto ener.í ta fecha se libre boleta contentiva de lu última i arte de la sen ■ teupia dictada en siete d) Julio úliimo en rebeldía de don Juan Hernández de I.eon en la demanda verbal establecida por di n Bonoeio Fener que dice „así.—1“Fal o que debo condenar y condeno A don Juan Hernández de L«on al pago dentro di cinco días de los trescientos cincuenta y nueve escudos qunieuías milésimas que ied-anaml» d. n |Bonocio Ferrery las costas No» tihque.se en los estrados del juzpsdo, publiqúese por edicto en el lugar de costumbre y per L Gaceta oficial solo en ía parle dispositiva en aboiro de costas,—Ldo. Julián N Angel.—José A. B irbarrosa, Secretario. Y para su publicaciou per tres números cunsecutiuos do ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y
Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ocho._Jo-é A.
Barbarrosa, Secretario	¿ jg
Juzgado de»Pas de las Jiquimas.—En la demanda verbal promov da por la representación de la comisión liquidadora de D compañía de seguros mutuo» sobre la vida de los esclavos i 1 ecl0ra,i cont^a d°u Antonio de Azas? vecino deln villa a Colon en nclimación de la cantidad de doscientos ochenta y un escudos trecientos ochenta milésimas por cuotas contribuí-tivas qu» adeuda por tj »»guro d» un enclavo, «1 8r. Dr» D.
Don Antonio Ratonero y Montenegro, Abogado délos
de lo ilación. Jefe honorario de Administración civil y ¿i'1 mayor riel distrito de Jesús María de esta capital.
Por esla mi segunda caita de edicto y plegan, cito, y empri zo al moreno libre Jaré Rosario García, de «»taturs,* ls, color prieto y como do veiut» y nueve año«, para quo 6lt ¡ lérmino de la ley se prest-uta eu esos juzgado A descargan« h ¡a colpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por h«^,
A D. José Gabriel García, seguro de silministrarsei* justici,' y de lo contrario geclarárselo icbelde y contumaz y coutim, la cansa en los estrai'os del juzgado.—Habana y 8eti«u|J quince da 1868,—Antonio Batanero.—Por mandado de isg,« Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su inserción en la QICt, oficial libro 1a presente.—Habana y Seti» mitre diez j M- r 1868.—Manuel l’adiila de Aguiar.	E O JO '
Por e.ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, l|lni v emp azo, A D. CArlos Pslaez, natural de esta ciudad, yíc' no del cuarto distrito, carie da la G'oria número ciento ci».cu»a ta y siete para que en el término de la ley se presente «u . Real cárcel A descargarse do la culpa que le resulta eu |0,CI urinales que se le sigue por heridas A D. Agustín Manes se»fe ro de administrárselo justieia y de lo contrario declarársele*,' balde y cont.nmáz inéuiso en la penado la ley.—Habamj,' Hombre doce de 1866.—Antonio Bitunero.—Manuel Padillad. Aguiar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro |, presente.—Habana Setiembre quince de 1868.—Manuel P»d¡||( de A guiar.	E O 20
D. Simón de COrdenas y Rodríguez Juez de Paz del distnlehi Catedral y Alcalde mayor interino del distrito del Cer„ etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A Jofé Iaocenl«» Pontaleon Qu nrini Al varado y Oita, para que dentro d* ríe,, »lias imprmogable, contados desde la tíjaciou y publieacioni, de es'.o.edicto, comparezcan A contestar la demanda establecí), por l>. Manuel Ortiz contra los bienes quedados al faUecimita. lo del pudre natuia1 de «q íellos Cayetano Quintana y Alvar» do, en cuyo testamento fueron instituidos herederos de 1» Ml. turne parte.-rDado en la Habana í diez y ocho de Agosto i, 1565 —Simón de Cárdena.?.—Por mandado de su Siía. B*cl,á ller Francisco de los Reyes.—Es copia.—Y para su publieic,, pyir tros números de la Gaceta oficial, libro la presente. H»lj,t v»a »Setiembre quince de 1868,—Ldo» Luis Rodrigue:.
/	,	E SO
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de la (Veri», y alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad }««»,, risdiccion por S. M. etc. etc.
Por ei presiónese cei.reca A D. Beitran Foch, 6 fin de.1( en el término de quinto dia omparez» n en el juzgado á c,pt. ner lo que se le ofrezca acerca de la habilitación que solicii« D. * Fraile s :« P ñeiro pura poder autoritsf A su bija duc, Ana Francisca en tu matrimonio ecn don Mauricin A. Kachsl —Matanzas y Setiembre quince de 1868.—José D iz y Rom«! io.—Por mandado de su ¡Siía. Manuel Padrón. E 20 Por esla mi segunda carta de edicto, ello, llamo y emplazo A los que se crean con derecho a heredar A doña Marta dele, Dolor, s R dr guez, natural fi» Santa Maiía del Rosario y ve. ciña del caserío de Pueblo Nuevo en esra cindad que falleció intestada eh cinco de Setiembie de mil ochocientos sssenlij so»s A fin de qne en el iérmino de veinte días compartid, con los documentos necesarios i bacal valer el que les asíala, Sávti tiéndose que y* se hau preseuladd como herederos, ti viudo don José Robinson y sus lijos uombrados don Juan, doña Bárbara, doña Victoria, duua Ireue, don Jorge, dui¡, María Juana y don Antonio, casadas la segunda y tercera coa don Dámaso Cablera y D. Juan llamón de la Rota Soto -Mataezas Setiembre primero de 1868—Je.-é Diz y Romero.-Por mandado de su Srla Luis de Zuviarraln Tolos».—Es copia.-Z. vían ain.	j	E 20
L/r. D. Ramón de Armas inagietrado honorario'de la Audiencii de Puerto Príneipe. Alcutdei mayor ^interino del* distrito i-£Gtta( alupe
Po» ésiu mi tercera carta de Adicto cito llamo yemplazo á D, Francisco Rojas naural del Puerto de Santa Marta vecino do esta casado de cincuenta años y del comercie, para qu» dentro de nueve dias te presente un la Real cáicel de esta capital, í descargarse de la culpa que le resulta eu lacausa crlnn'ualqai se le sigue por alzamieato, cierto y seguro de que si as! io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarío so ledo» o arará rebelde y contumaz é incurso en las penas do 1« ley. H» baña 8etiombre.de mil ochor eutos sesenta y ocho.— Dr. Kmnon de Armas.—Por su mandato Manuel Barrete.—Y pira su publ. o cion libro la presente. H itíaná »Setiembre catorce d» mil ocho, cientos sesenta, y ocho —Manuel Bárrelo.	E O 19
b. Arturo Amblará alcalde mayor dees a villa y su Jurisdium por S. M. ele.
Por esta »ni primera carta de edicto y pregón o to llamo ; emplazo a D. Ramón.Núñez de estaturareguLr lampiño y como de iO años, para que dentro de nnueve (lias contados des ds la fecha se presente eu la cárcel de esta villa 6 descargarse *Je U culpa que le resulta en la causa fórmala por hurto de unayun»» ta de toros de don |José Iné? Vázquez seguro deque sia»i|g hiciere se le oirá y administrará jusucia y de lo couriario ss lt declarará y rebelde y contumaz é inourso en las penis le la ley y p >r bastantes los »»stradjs del| juzgado con quien se entenderá Jas notlficacior e.? y Jemas trámites del inicio Quanajay *eti»-mbre once de mil ochoi-i »ritos sesenta y ocho,-Arturo Amb.ard- - Por mandado dé su Sria,,—Jo:é María Cu-tro.	El O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y Ipregou, ,cito, Jamo y emplazo al aóático Casimiro para que »lenle esta fe» h«se pre sente en a cárcel ,públ ca He esta villa A descargarse de Ib cepa que I - resulta en la causa por heridas A los de igual clase fie-i-.iiiidino García y Manuel Peñ.lver, seguro que si así lo hicieren sejle oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declare rá reb» 1 le y contumaz y por bastantes iQs estradas del jutg«> do cou quien se entenderán hs aerificaciones ly demas tiamiei de la actuación.— Quanajay Setiembre 7 de 196¿,—Arturo im* blárd,—Por mandado de su «eñoif», José María Ca-tro.
E C 19
For modín de,presente edicto cito llama y emplazo a lo» que se oteancón derecho A heredar A don Jo; A viaria Ramoi nal ural de Guai ucafe partido de ln? Alangas vecino que fué Js partido rural Jo esta vjlla, y como de cuarenta y tres aüoid» edad y que falleció intestado el dia tres de Agosto último, del jando algunos bienes, para quo en el término de treinta din contados desde esta fecha s»» present»-n en este juzgado A deducir el qne les asista. Quanajay Setiembre diez de m 1 nchocientoi sesenta y ocho.—¿.miro Apiolará —Por mandado de tu Sria. —José »VlaríaCastro. T para su publicación libro la proísnt« Gnanajay Sotíembra diez do 1868.—José María Castro.
E O 17
Don Rafael Casannoa y Jiménez Alcalde mayor de este partid> judicial ptir S. M, Se t.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y empltzo i »Ion Ramón Osario cuyas geni rales no constan para qu» dentro de nuevo dias después del último anuucio se presente pii esto jiY/galo A descargarse de la q .ipa qu« le resulta eu la causa pol hurto de una muía de don Félix A uiza seguro de que silo hiciere »e le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le d«« laravA rebelde y contumaz y por bast.nt« los estrados del ¡a«' gado en el que se je harán las notificuciones.que ocurran, fs» así lo t» ligo ipandado en dicha causa, ¡fian Antonio Setismlre once de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casanor«.— Por mandado de su Sria.—Antonio de Poito. —E? copia —Y pura su publicación en tres uúmeioi Consecutivos de la Gscel» oficial libio la pesenie. San Antonio fecha ut supra.—Antonio d» Oporto,	E O 18
Don Enrique. Uirn Qtero Secretario honorario de. S, Jlf. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,
Per el présenle te auuncla, la furmarlon en ei-te Juzgadod«l concurso necesario de don Victoriano Herrera, segnn lodiapucí-to en auto del lies di 1 que cursa y en cons.cueucia se con Vi cao í los acredores del cita lo Hemos, A fin de qu» se presenten den-tío de veinte dias cou los títulos justificativo» de mis 'eiéiituSi según se previene en el aitíeu o 538, de la Ley de Etijuicia-miento civil.—Dada eu la Habana a 10 de Setiembre de 1868 Enrique Díaz.—Por mandajjo de aú señora.—Mateo G. Alvm re¡5- V para su cumplimiento libro la preson’te.—Habana Se» ti» ipbre U) de 1868.—Mate0 G. Aivarez.	E 17
D. Juan Antonio Torne/, Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe.
Por este mi prim -r edicto cito, A los que se crean con derecho A heredar A don José Rlvero Martines, natural de la villa de Giiines, legítimo consorte de doña María Ana SorranodeRi-vero, para que en el tói mino de treinta dias contados desde i» fijación de este edicto se presenten A deducirlo en este Juzgado Que así lo lio dispuesto A cousecui ucia del juicio abintestato del expuesto don Joné Rivero Maitinez.—Hébaua agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocluí.—Juan Antonio Toinel. — P»r mandado de su señoría, Manuel Pimentel.—Hdbana agosto veinte y uno de miI oíhoeieutos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.
E 28
Don Pedro Ahtríin, Alcalde mayor del distrito de la Catedral
Po- oste mi tercere lie o cito Jamo y emplazo 6 don Aguftin Aceved. , natur 1 dw Ga icia, vecino dei ata.eo.tero,cigarrero, (4c29 anos, don Agu.tm Falcon, de Cañar as, v, ciño de esta, ca tn o platero, de treinta y cinco «ño-, don José Armengo', de Cataluña vecino de Guánatiacoa, soltsro^barr.no, d*vaque años, D,- Ma' nuol Orduña. natural y vecino de esta, solteTo, tabaquero, de veintiocho a«o?. para que en »1 término de nueve dias se pr» en" ten por conductb del actuario A nombrar curadores los meuorel y di lensores los mayores que les reptvsenteu en lu superiorijtnd y s »orificarse dei fuljo dictad0 en ja causa que se les siguió puf robo al Dr D Francisco Durmy Cuervo, apercibidos de e8tr«<M -Habana Seiiembre 10 d j mil ochocientos sesenta y or ho-— rAu.— Ldo Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agustin Valoró*
E O I»
Por este m¡ segundo ed cto y pregón, cito, llamo y enipl»711 A don Jaime Rodolfo Carreras, natural de Puerto Rico como i* 50 añas, y vecino que se dice fué del hotel ‘'Talégrafe, pavaqU1 dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel A deseaipaó* riela culpa que le re*>ri'» en 1« causa que se e sigue |por «E»' miento cierto y seguro de que si atí lo hioiei» so 1» oirá y|adiü¡' nistrurá recta y cumplí ia jurficia, y eu otro ca?o se 1« |(jcclBrarí rebolde y contumaz y pór bastante los Estrados del tribunaló*' ra que cou ellos re euthndau tpdas les notificaciones y di-trÓ trámites que ocurran.— Hahana »Setiembre nueve de mí tcl“’" cientos sesenta y od O.-^Aherán .»Por mandado de eu e-üo-ís.-* Franc sco de Castre.	(j q
Por «1 presente cito, llamo y emplazo á loa quo ce consideren cou derecho A les b ene.? quedados por fallecimiento do R Eduardo í arres y Alonso de esta naturalidad y vecindario, p*r* que dentro del término de treinta dius comparezcan en este Juzgado y por ayte el iqfrascrite escribano A deducir el que l°s asista por haber .»ido su fallecimiento intestado.—Daio en * Habona A diez y ocho do Aceito d» mil.ochocientos