Mtemsmsm
23 de 1868.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría,— Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut supla.—Manuel Padilla de Aguiar.	•	. t	E O 28
D. Juan Antonio Tornel Alcalde Mayor de (Suadulupc de esta Ca
pilul etc.
Por Obtami primera carta de edicto cito, (lamo y emplazo á los que su consideren con derecho á suceder á doña Mará de Jesús Martínez, natural del pueblo del Calvario eu esta isla, que lalleció «n veiute y dos de Mayo próximo pasado en la feligresía de Jesús del Monte, de cincuonla años de edad, viuda de 0. Baltasar Gelabert, h.ja legitimad® 0. Antonio Martínez y doña Manad» Regla Hernández; para qne eu el tórmino de treutadias, después del último anuncio, se presonten & deducir «1 que les asista eon los documentos justificativos correspondientes. Que así lo tengo uispuesto en auto decatoroe del que cursa en ios Uui abiut1 statojdo aquella Habana.diez y ocho de Jul o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandato de su Sria., Muuuel Bárrelo.	(j ag
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, llamo y emplazo áloe que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento intestado de0. José Gelpi. natural de B anos provincia de Barcelona, vecino que tué do esia ciudad, ea la calle de San José. esquina ó la de Cucañas viudo y de Veinte y nueve años de edad, para que eu el término de veinte dias ocurran por conducto del infrascrito á deducir el que les asista, contados desda esta fecha, haciendo presente quo ya ha ocurrido al juicio con los documentos justificativos, la madre deleitado Gelpi. nombrada doña Antunia Baldridi. Habana Julio veinte do mil ochocientos sesoatu yoctio.—Juan Antonio Tornel.—Por su insudado, Maduel Barretu. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrito.	. E O 28.
I). Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por a pro ente segunda «arla de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se cons dereu con derecho íi los bienes quedados al fallecimiento del escribano Keal Notario de ludias uon Felipe Mauade Soya, áfinde que se presenten en él término de ve nte días de pioroga que marca la ley de Enjuiciamiento civil por coi.ducte del actuario á deducir el derecho qus les asista, seguios de que se les administrará reola y cumplida Justicia, publiques® este edicto por la Gaceta oficial por los rehuidos veiute dias concecutivos, pues asi lo tengo mandado en los autos del asunto en auto de cuatro del que rige.— Habana y Julio ti de 1868.—Enrique 0,az.—Por mandado de su señoría —Mateo G. Alvarez.	E O 28
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la tira- Condesa Viuda de Romero, doña Francisca do Sotos longo de Abreu, doña Filomena Remero y don Agustín Encino-so de Abreu para que el dia si. te del entrante mes de Agosto á las once de la mañana comparezcan en el juzgado calle do Escobar número cincuenta y sielo, á celebrar junta general de la «apara que aquellos han solicitado previn endose á nichos acreedores quo deben presentarse eu la junta con el título do su ciéd to respectivo, baje apercibimiento de no ser admitido en «lia. Pues asi lo tengo acordado aso icitud de los deudores en provideucfu de diez y siete del presente.—Habana Julio 20do 1868 —Enrique Biaz,—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ra-uiou Porte can ero.	E O 26
Po la pre. ente primera carta de edicto, cito, I amo y emplazo á todas las personas que se consideieo con derecho á los bienes quedados al fallecimie. to intestado de dou Manuel Guedep, á fin de que se presenten por conducto del actuario á deducir e, derecho de que se crean asistidos para obter á los referidos bienes-ciertos y seguros de que se le. oirá y administrará cumplida ¡us, ticia. Pub íquese este adicto por la Gaceta oficial por el término ds treinta dias consecutivos según se ordena en la ley de Enjui ciamiento civil: que asi lo lengo mandado en los autos del sgun ■ o.—Habana Judo veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ttho,—Enrique Díaz.—Por mandado de su ¡dría., Mateo G. Al-otnc/.	E 25
Por la presente carta de edieto, cito llamo y emplazo & todas lar personas que su consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saingarean y ¿Torres alia de que en él término de veinte dias de piórroga que maica la ley de enjuiciamiento civil se paesenteu á deducir el derecho de que secreuu asistidos para optar á los bienes del finado, verificándolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará íeeta y cumplida justicia. Publiques» este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veinte dias seguidos, que asi lo tengo mandado eu los’autos del asunto.—Habana Julio ocho de 1868.—Enrique Biaz.—Pur mandado de su señoría.— Maño G. Alvares.	E O 12
0. Manuel López Lugo alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi primer edicto re cita llama y enip aza al pardo Rafael Bello .para que eu el téim'no de nueve días ■comparezca eu este Ju.6 ido á nombrar letrado y precu» íacor que lo defien la y contesta el traslado que se le confiere de la acusación fiscal eu la causa que se le eigue por heiidus al «treno 0. Josa Muñoz apercibiéndolo en su defecto de declarar, «ele rebelde y contumaz ó incurso en las penas dé la ley y por bastante para las notific aciones en los estrados del Jnzg ado. Co loe Julio veinte y dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—La» go.-.Por mandado.-- Manuel V. Lívarria. C O 28.
Foresta mi terceia carta de edicto y pregón, c to, l amo y emplazo a 0. Ignacio Idugo para que en el término de nueve diz«contados desde esta fecha se presente eu esre juzgado a descalcarse de la tulpa que le resulta eu la causa que se sigue eu el momo para averiguar la procedencia de un uabajio hurtado á don Ramón Gavcia; cierto y seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz e inclu so «u las penas de la ley. —Colon julio 11 de 1868.—Manuel VóLavarña E O 25 ■Don .losé üiz y Romero, abogado de los Tribunales del Reino y
Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
A la demanda presentada es este juzgado por el procurador don Alejandro Belmonte en nombre de don Juan de Fuentes contra don Rafael Ciavijo y la vinda y herederos de donjuán Aeuilar sobre nulidad de la venia de tres casas' ha {recaído el siguiente:—Matanzas junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho;—Por p esentado don Juan de Fuentes con el poder y certificaciones que acompaña, comuniqúese traslado á la viuda ó lujos de dou Juan Aguilar y a don Rafael Clav.jo, emplazándolos para que en el término de nueve diaa comparezcan á contestarla demanda que les establece, entregándoles la copia de aquella. -José Diz y Romeio.—Manuel Padrón. Y en virtud á ignorar-snel domicilio del expresado don Rafael Clavijose le cita y emplaza por e»te medio y por la Gactta oficial para que dentro del térm no de nueve dias señalado en el auto preinserto comparezcan tñ este júzga lo y por la escribanía de Gobierno é contestar dicha demauda pues do lo contrario le parará «I peijuíoio que haya lugar.—Matanzas julio 14 de 1868.—José Biz y Romer®,— Por mandado de su tilia., Luis de Zunarraiu Tnlusa. Es copia. —Zuriarraiu,	E 26
Ron Pedro Alurán, Alcalde mayor decano y del distrito dé la Catedral por S. M etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ¿ don Francisco Abril y dou José tialaricb, pilo.o y capitán de buques para que dentro de nueve dias contados desde la focha se presenten presos en la Keal cárcel á descargarse de la crlpa que les resu ta en la causa formada por estafa de.seis mil pesos a los señores Bayby Kollins y compañía del comercio de Bos.-ton, seguros de que n así lo lucen se les oirá y administrará justicia y en su defecto se les declarar i rebeldes contumaces é incursos eu las penas do la ley, que así lo tengo mandado en la referid . caus t.— Habana Julio veinte y uno de mil ochoc entos sesenta y ocho.— Aherán.—Por 0. Gabriel Katniiez, Francisco de Civ-iro.
Y 26
Por el pretente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todos los que se c ean eon derecho á hereuar A 0. p Tomasa Puig y A inign, natural y vecina que fié de la feligresía de Guada upe, de estado soltera, de cincuenta años de edad, hija legítima del 8r. 0. Juan Puig y Sabat, secretario honarsrio de c. M. y de 0.85 Francisca Amign, cuyo ful ecirniesto se ha declarado injertado, para que eu el término de veinte dias, contados desde I» puhicucion del presente comparezcan eu este juzgado de mi cargo por conducto del esciibano que refrenda á deducir sus ancones según previene el artículo troscicnius setenta y uno déla Bey de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado el término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, «dvirt éndnse que han n.pri sentado en el juicio 0. Felis Puig y Ünrdenas, 0. Juan Jo é, B.p Cármcn y 0.“ Petra Puig y Sánchez, 0. José Bemingo Bousquet y Puig y 0. v Josefa Pu g de Padrón, como sobrinos carnales de la testadora y el Sr. 0. Manuel Puig y Amigo, oomo hermano legítimo de la misma.— Aliernn,—Gabriel Raiuire/.
Y pava su publicación en cinco números de la Gaceta oficial libro la presente.—Hubaiiu Jn io diez' y si-te de mil ochocientos «asenta y ocho.--Por B. Gubiiel Ramírez.—Francisca de Cas trn.	E 25.
Don Arturo Amblnrd Alcalde mayor de lanilla de Guanujay y su
jurisdicción por S. M. ele.
Pur esia mi según ia carta de edie o cito llamo y emplazo ni asiático T.rso, colono del ingenio Macaste para quo en el término de nueve di-s á contar desde eila fecha se presenten en la cárcel de eita villa á d-serrgarse de la culpa que le lesulta en la causa ti.rinada por heriJas graves al usiatico Félix dd las quo murió y para que conteste el tras.ado que se le ha conferido de la acii8aeiou fiscal, seguro de que si asi lo hiciere «e le administrara cumplida justicia y ue lo contrarióse le declara rebelde y contumaz á incuiso eu las penas de la ley pues de lo contrario tanto dicho trámite como to los los deinas qiié ocurran se euteuderau con los estrados del Juzgado. Quo asi lo he dispuesto en los autos del asunto.—Julio quince de mil M'hoe.entoa sesenta y ocho.—Arturo Amblard.—Por mandado dé «U tilia. José María Castro.	E O 26
Don José Muuuel Aizpíiuu, alcalde mayor de esta o lia y su ¡u-
risiliocion por S. M. e c.
Pur esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Jáimu Costa hijo de den Juan y de doña Antonia Mayano, natural ae las Baleares, veciuo de Cojíiriar, soltero, de treinta y cincjaflús, labrador, para que en el lérrniuo de nueve dias «rulados desde la fecha is presente en el juzgado á declarar, seguro deque si ssí lo hicieiese le oirá y administrará justicia y de lo cuiiLiaiio se le declarará rebelde y contumaz ó .ncurso en las Pinas de la ley. — Guanabacoa y julio veiute y uno de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su señerís, Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa y julio veinte y uno do «¡I ochocientos seseutu y ocho—p'rancisco W. Armengol.
E O 26
Por auto que he proveído eu veinte del corrí nte á consecuencia del maúlente á lus uutos que don Jo-é Mana Ciliado signe coptra don José M r a Criado, digo Moralez y tiotnlongo en cobru de ptsus he dispuesto se proceda el día 19 del mas pió-áimo entiauie ala una de .a tarde en 'as puertas del Juzgado al teníate de nua casa situada en el Pueblo de Regla, calle de San Cipriau número seseuta y seis, tasada en siete mil quinientos «eseuta y nueve escudos novecientos ínilózimoB.—Habana Ju» ño veiute y dos de 1838.—Antonio Batanero-—Por mandado be su seúonBr. Lem irdo del Junco.	R O 26
Por esta un tercera carta Je edicro, sito Hamo, empiezo, á H. Juan Bautista Figueras que tuvo un establecimiento en el Pu biu de Bitabaaó, para que en el término de nueve dias sa presente su la Cáicel púb ica da esta villa á descargarse de le «uip qUQ le resulta eu la cansa que se le sigue por alzamiento Jfugu; cierto y seguro d r que si así lo hiciere se le oirá y adm i-*'«ti«rá justicia y de lo contrario «O io declarara rebelde y contumaz é ncurso en Us ponas da la Ley y pir bastantes los estra» •uoadel Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocur-tau Uuiues y Julio catorce de mil o :h ocie.iros s-scuta y ocho. —Uot.—Por m-ndado do Su tina.— Podro Plutarco Rente. Y boa o. fin de que tenga efecto lo disp uesto libro la presente Gui» ®9« y Julio catorce de mil ochocientos sesenta y oche.—Pedro “lutacgo Rente,	85
ilBMAVI».
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, 0, Juan Antonio .Tornar á (consecuenoia de las diligencias promovidas perdona Francisca de ,Cárdenas y Espinosa, nombrando curador adlites á 0. Luis Espinosa, como tam bien acreditar s«r hija natural de dou Biego del mismo apellido v de doña Asunción Espinosa y que la siei va Salomé eon.los hijos de esta, «ou ds su propiedad: está dispuesto .para «l dia rteinta y uno del comente á .as sch» de su m ñaua en la puertas del juzgado, sito eu las calle de las Virtudes númeio uno, el remate de la referida negia nombrada Salomé, como de 30 ano, sin vicios y sana al parecer, siendo regular cocinera, tasada en mil trescientos cscmios y sus tres hijo-, ia primara nombrada Juana como de oehoaños, la.ada seiscientos escudos, la segunda nombrada Celest na, mulata como de diez anua, tasada en s-teuieu-tos escudos y la tercera nombrada Sebast ana, como de dos años tasada eu doscientos escudos, para que el que quiera tomar las instiuceloues que «ean necesarias ocurra a ia escribanía de mi cargo, Y para que tengaet-cto su publicación por ties números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.Habana julio veinte y tres de¿mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel'.Pimental.	29*
Real Tribunal de Comercio—En el incidente á ¡a quiebra de la Sociedad de tierra y Serra, formado para tratar do todo lo relativo al taller de maquinaria, se ha dispuesto que el dia 31 del corriente á lus doce de la mañana, se proceda al remato de los efectos de maquinaria que existen depositados en la casa número veinte y uno de la cañe del Empedrado, cuyo acto tendrá lugar on ia casa expresada y por tired o de la venduta. Lo que se anuncia al públioo pare que |«i que quiera instruirse de Ir s pormenores ocurre á esta escribanía de ,1111 cargo.—Habana dudo veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castr®.	R 29
En el cuaderno formado para tratar de la subasta úe los bienes concursados del doctor don Pello Pablo Suez que cursa eu este juzgado y por ante mí se ba servido el señor alcalde mayor disponer que á las ence de la mañana del día veinte de Agosto próximo venidero se piozedaeu las puertas de este Juzgado al remate de dichos bieues consistentes en los siguientes: uu ingenio de fabricación de azúcar titulado Pepilla (á) Avalo con su anexo Rosita, ubicado eu las Jiquimas jurisdicc.on de Golun a poca distancia de los paraderos de Bemba y Cárdenas, compuestos ambos fundos de cuarenta caballerías de tierra que con sus siembras, cercas, fabricas, máquinas, dotación de esclavos; animales y demás útiles, está apreciado eu cuairocitnios diez y siete mil setecientos treinta y se,s escudos novecientos diez mi-lé-ümos, dos cabal.e ías de tierra en las inmediaciones de la ciudad de Cardonas, punto .titulado Pan Buró, tasadas con sus cercas, aguaday fabricas cu cinco mil .elementos ses mta y seis escudos, uu porrero titulado 8au José (á) La Prudencia, situado en la jurisuieeion ue Cárdenas, y á una legua de la población de once y media caballerías de tierra, apreciada con sus cercas, aguada y casas en diez y s is mil doscientos sesenta y dos escudos; otro titulado San Peino Abad, ubicado eu el p u tirio de lus Guásimas jurisdicción de Aiacr.nes de doce y mena caballerías de tierra que con su aguaita fábricas y demas anexidades ha sido justipreciada eu cuarenta y nueve mil trecientos escudos; un sirio llamado Paradero ru el mismo partido de lus Guásimas, puu to titulado Paso Malo a tres leguas de la ciudad de Cardonas compuesto de dos caballerías delierra valoradas con sus anexi-daües eu tres mil escudos, un cuartón de la Salina Glande, situada en Punta , e Huracos, jurisdicción de Cantar oc .; marcada con el numero dos, tasado eu tres uní esculos; dos caballerías de tierra al Este de la ciudad de Cárdenas, realengo de Nrra. era. de la Caridad del Coure eu veinte y tros mil cierno veinte escudos: la teruera parte de una estancia situada en esta viña, punto oenomiñudo Corral-falso, compuesta eu su totalidad, de media cabal erra de tierru, apreciada coir sus cercas, aguada, al bo.eda y casas «n cinco mil ciento veinte y ties escuetos, uu terienu situado en es.a villa loma de Fray Alonso, lindando con las cal.es del Aguacute. de tiautu María y de ios Coco-, valorada eu mil novecientos cuarenta y s er® escu tos ttescientor setenta y echo uii ¿unios, una casa de manipostería, azotea y tejas, ubicada en esta villa culi» de Palo Blanco uuiiuro cimuema y ciñen, tasada cuarenta y cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos doscientos odhxuta mi(és.mns y otra cusa en ceta misma vrlja callo de tos Cocos e. tre I a de Pu o B anco y Venus, de manipostería y tejus, apreciada en cuatro mii novemeutos diez y ocho escudos novecientos veinte mi.ósimo». Y para su publicación en ties núrneios consecutivos fie la Gaveta oficial y lus que quieran hacer proposiciones ucurran á verificar.o el dia señalado libro la presento.—üuanabacoa y julio 21 de 1868.—Luis J. Marín.
R 26
Por dieposicion del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia del iucideute a la testamentaría de ta morena María Josefa Longrnu Biaz, formado para tratar úe ia adjudicae ou ó remate de ia casa situada en esta villa, calle de San Sebastiau número cuarenta y nuevo, eu errenos de cuatrocientos diez metros, setenta y cuatro milímetros planos, de madera y tejas, tasa-a en cuatro mil trescientos sesenta y cumio escudo«, trescientas seeenta milésimas esta mandado que por la Uaceta oficial se auunc.e al publico haberse señalado para mi remate el dia cuatro de Agosto próximo venidero a las once ne su mañana eu las puerlasdel Juzgado; y al efecto libro la presente. —Guanabucoay Julio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.	K 36
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del diaiino de la Catedral por ante mi en los promovidos por 0. Máximo Bu-Bouchet y Moya sobre disolución de la suciedad eu la propiedad de una casa orna mandado se anuncie al público haoeire dispuesto se den los pregones de la ley a la referida caso situada en ¡a calle de Cuba número diez y sois, »cera del Oeste, cuadra entre lude los Cuarteles y Peúapobre, compuesta de catorce metros sesoi ta centímetros de frente, veinte y seis metros cincuenti a een-tí nietos de fondo y doce metros sesenta centímetros al frtnte de es te, de manipostería y tejas tasada enpioventu y.dos mil setecientos doce escuuos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera hacer pro osiciones ocurra á la escribanía a instruirse.—Habana yJuuio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A J9
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del Bistrito de la Catedral,ante mi en les ejecutivos que sigue 0. Ricardo Vo-ci, contra 0. p Bolorer Acebal, en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público eu veiute números consecutivos de Ja Caceta oficial, el remateque lia de celebrarse el dia tres de Agosto próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito en ia calle úe Santa Clara nú ñero veinte y uno, de una casa y su accesoria contigua de mampostería y toja, con portal, ubicada en la villa de Uiiauabrcna, callo de Jesús Nazareno ó Bortematy esquiné á lado Luz número treinta y seis, de la propiedad de le deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos setenta pesos medio rea), para el que quiera hacer postura ocurra á la escríbame ó at ugar señalado.—Habana y Julio 8 de 1868.—Ledo. Agustín Valerio.	R 15
«ION VOÚ’A'l’UKIAS
Real Tribunal de Comereio,—En la cuarta seecion de la quiebra d® Regato Castañedo y compañía, se lia s. ñalado nueva-m nte para la ¡unta de graduación de créditos el dia ,29 fiel corriente a las doce de la mañana en el Tribunal con .- peroibimien to á los acreedores que no asistan de estar y pasar por lo quo acuerde la mayoría de ios que concurran cuaiquiero que sea su numero,—Habana Julio 22 de H868,—Fernando de Castro.
C 29
Por ddposicion del Sr. alcalde mayor de esta villa y pur an te mi a consecuencia del incidente A la testamentaria oe la morena María Josefa Louglno Biaz furmado para tratar de la adjudicación óremete déla casa siluada en la ciudad de la Habana calle de O’Relliy número 92 legada per la testadora á los alba-ceas Liborio A,varee y Pilar Bazan está mandado que por la Gaceta oficial en tres números coi seeutivos se anuncie ni público haberse señalado el dia 4 fie Agusto próximo venidero á las once de >u rnuúuua eu laspuunas del Juzgado, para el remate de la mitad de la refesida casa qu-pertenece al citadu Alvarez valorizado en tode de ella en28,027 escudos206 milésimas; y al efecto libro le (presente. Gnauabacua y Julio veiute y dos de 1868.—Francisco W. Armengol.	U 28
Juzgado de paz de Csrdeuas.—A consecuencia del juicio do conciliación establecido por-ei Lio. dou José María Fern-udes de Castro contra don Carlos Madan, soc o nquidatario de la quo tn esta plaza giraba bajo la rayón de Ferrer y Madau, cun almacén y escritorio eu la oalle de Piirirlo esquina a la de Laborde reclamándole la cantidad de v. into y cuatro mil ochocientos sesenta y seis escudos trescientos noventa milésimos que resulta adeudar e, según liquidación, ha dispuesto el Si. Juez de paz qne por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido M ni un para que á las ouce de la mañana del treinta y uno del corriente comparezca en el Juzgtdo, us stido de su hombre bueno á celebrar dicho juicio, apercibido en su defecto do darse el acto por evocando en su rebeldía con imposición de la multa üe cuatro escudos y costas ernsad s. Y eu cumplimiento de loman ,ado libro !a presente—Cárdsnasy Ju» Uo 18 de 1868.—El Secretario.—Jcsó L. Gavilán,
O O 26
En los autos del intestado de doña María Luisa Barrios ha dispuesto el Sr. Alcalce mayor de e<te partido judicial que por cinco números consecutivos de la Ga eta oficial se convoque á los que se ere til con derecho á heredar ios bieues quedados at fallecimiento de doña María Luisa Barrios, natural del Calvario y vecina del Roque, partido úe las Jíquinns, para que deutro del término de treinta días se pre/entea por medio de abogado y procurador á di diluir el de que se erran asistidos- Y en cumplan euto de lo dispuesto libro la presente—Colon Julio quince de mil ochocientos sesenta y cubo.—Manuel V. Lavarna.
C 26
Por auto de seis del corriente prevoido por el Sr. don Rafael Casauova y Jiménez Alcalde mayor do esta villa y p r ante mi recaido en oí intestado de dona María del Pilar Sabina Rivas é Isasi, natural dn Bejucal de estado soltera, hija legítima de dou Antonio Rivas Izaguirre y de doña Mana del Carmen Isasi y de duce años de edad, está dispuesto que por tres números coueecuiivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas que se crean con derechos á lus bienes del juicio para que deutre del término de veinte dias Odiaran at Juzgado á establecer las acciones que les asistan en cuDcepto que hasta la fecha sulo ha cempareci io el promovente don José Rivas, Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Autenio y Julio 7 de 1868.—A utouio de Porto	C P 26
Eu los autos tenamentarius deB. Carlos Vázquez y Rosstha propuesto su viuda D f Lucia Pozas adjudicarse todos los bienes que parleneuou si juicio consistentes en el alambique el Tiboi «un su muviliurio, alhajas, frutos, animales y muebles tasado eu diez y siete mil ochocientos veinte y nueve escudos setecientos mJésiiuos, los efectos del depósito do la calle de los Oficios avalúalos en cinco mil cuatrocientos diez y ocho escudos cien milé-fimos por el precio iutegrt de sus tasaciones y los créditos -divos y pasivos sin descuento de uinguua clase haciéndose pago ds su haber y entregando en ef.ctivo pura su aseguración en tinca urbana idónea el pertenecióme á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha proposición pur nuevo númerosjde la Gaceta oficial para que lor que quieran mejoiarla ocurran dentro de tres dias despees del último anuncio á veritícatlo.—Habana 22 d® juliu de 1868.—Por »1 Ldo. 0. Luis Rodríguez, Carlos Rodríguez.	G 26
Eu el intestado U-t don José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte ae publique la proposición que ha hociio la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dqs tercios del avaluó y doscien os escudos mas los bie'ues úe osle juipio consistentes, eu una caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos uu buey una novilla, y el mobiliario de oasa, apreciado todo eu nue.e mil cierno treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escuoos mas rebajará la mitad que le corresponde por gauauciales enterara á los herederos mayores.«egun convenga con
lor misinos, lo que les toque eu divisoria, y lo de los menores lo impondrá eu tinca idone», hasta que lligue alguno délos casos de la ley, al interés del cobo p r ciento anual que aiío les abo liara cuando sa g-ut de su abrigo. Matanzas Julio dit-z v siete du 1863—V. ° B. J José Biz y Romero.- Bniitacio Domínguez. Y para su publica«' n por treinta números con ecutivos eu la Gaceta oficial do la Ilabsui libro la presente.— Fecha ut supra. —Bonifacio Bomii guez.	A. 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distiito de la Catedral por ante av, en la testamentaría de D. Miguel Ilzar-be está mandado -o anuncie al público la proposición quo para adjudieaise los bienes de este juicio hace la viuda D. * Carmen Cordero cuja proposición «s la siguiente: se haré mogo de la cusa calle de las Virtudes núm uo nóvenla y siete y de Manrique ireinta y ti«, y medio por ia cautioad de cincuenta y nueve mil ocbucientus veinte y dos escudos trescientas veiute milésimas, asi «uno de la otra casa «tile de Cuba número «tárenla y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milesi i as precios por los cuales adquirió las propias fincas pur adjudicación que de ellas se hizo en Ju testamentaria de su padre duu José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda rtstaudo por razón de paraíornales, quinto legado pur su esposo el diado Ilzarbe y u mitad de sus gauauciales (ambion se adjudica ol crédito de monto cincuenta y «uuc inilcieuto setenta ydus escudos novecientas sesenta milésimas que quedan a deber los señores compradores del ingeuio el Carmeu por el misino guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San José de Veitias tasado en ciento cuaieuta y ires mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas nóvenla y siete milésimas, pur les dos tercies de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado eu dicha nuca ascendente á diez y ocho mu setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parta de precio, y se adjudica por último los negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose & pagar pur cuenta de esta adjudicación los sigulentrs créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favur de la testamentarla du 0. Bmnisio Figero y en garantía deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonar el Ínteres de uu seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Mig leí Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas á B. José Antonio Sanche/., una vez depurado, cuyo crédito procede de la venta que a este se hizo dei Ingenio San José [á] Fajardo; y últimamente reconoce y asegura en lar casas rehuidas o que en divisoria correspon.ta á los herederos: 'entendiéndose que en las propiai casas asegurará los inferidos uoee mil escudos <ñd sobredicho su hijo 0. Miguel Ilzarbe, y que pag na á estos herederos el Ínteres da un seis por Miento anual cuando uo estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su ludo spii® cara los réditos á su educación y alimentos: el q le quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo deutro de vein e dia» — Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	a 23
En los autos del intestado del Sr. 0 Francisco Javier de la Cruz está dispuesto por «1 Sr. alcalde u ayor decano y uel distrito Je la Catedral por ante mi se forme ramo separado para tratar de la calificación de los bieues eonvocándose por tres números consecutivos á los acreedores que no han concurrido ul juicio ni mo-trado sus credenciales para que lo verifiquen dentro de ocho días entendidos de que deben entregarlos al síudico 6 en la escribanía, bajo el apercibimieuto de qua trascurrida la ejecución sin ejecutarlo se entiende que le uncían el derecho á cobrar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana julio 21 de 1868-—L lo. Agustin Vulerio.	G O 23
Consecuente a Us diligencias promovidas por el Ldo. 0. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, solicitando se cancele el gravamen qne sufre la casa número seis de la calle de ios Besamparados á favor de 0. “ Belen Barreiro¿ de 3Ó0 pesos, y 200 pesos á favor do la negrita Asunción Carlota iticoy diluirte, trasladándose dichas cantidades en Arcas Ríales, ha diss puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque á la eypresada 0 “ Belen Barreño ó á su representante para que deiuro del término de 20 dias comparezcan a hacer uso del derecho que les asista sobre dicha cantidad y proimosjcaifios: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque a los parientes do la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 da Febrero de 1860, hija de Juan Nopomiiceño, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre da 1862 eu la m <rada de Sr. conde do Casa r once de León y Maroto y de la morena libre María de ia Merced, también de Africa sordo-muda que. falleció en el hospital de San Francisco du Paula en 1,° do Setiembre do 63 ó en su defecto á los parientes ds los padres de la expresada Carlota para que do la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobre lo» 200 pesos impuestos eu la casa expresada: «i el concepto que de uo prtsentarse los ccnvocados dentro del térmluo 6jaJo ue 20 dia, se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Jirllo 21 de 1868. — Eugenio Poutou.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Bulen, por ante inl en los autos ejecutivos seguidos por dou Francisco de Kadillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valla encobro ejecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pre-gou y remate de la cisa situada en la calzada da Jesús del Monte numero ocheuta y dos de manipostería azotea y tejas tazada en dio/, y se s mil setecientos veinte y orneo esculos ochocientos ochenta y cinco milésimos el dra catorce del entrante mes de Agosto á las oucs de su mañana en las puertas del refe ■ rido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868. — Por don Felipe For-nari.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
Por el presente e orden uel Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de esta ciudad se llaman á las personas quo se crean con derecho á heredar á 0. Nicolás Ruiz Lascarlo por habar muerto sin testar para que deutiu del término de treinta días comparezcan á exponer e. i' cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 186ti.—Por mandado de S. Sria , Manue. Padrón.	G 10
a»« rriltn a.
Juzgado de la Capitanía general.—Eescribauía de guerra de la isla de Cuba Acoirseciiericia del ni téstate deB. Mariano Boba y Garciateuiente qu» fué del Batallón de San Quintiuira dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra do este Ejercito ü,Isla: que por la Gacela oficial de esta ciudad en tres uúmeros cousecuti vos se convoque á la» personas que se consideren con derecho-á suceder en sus bienes para que^enal termino de cuatro meses se presenten en la Escribanía de Guerra de mi accidontal eu CHrgo con los documentos necesarios a gest onar los que le couvenga.
Y para que tenga efecto ra publicación dispuesta libro la presente Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y otho—Alejandro Nuñez.	C O. 28
A consecuencia del incidente á los autos de sección de bie-n°s de den Isidro Luis Bominguez formado para la calificación y graduación de su» créditos, está dispuesto por el Sr alcaide mayor del distrito de Jesús Alaria y por ante mi eu providencia de diez y siole del corriente s» »icen y convoquen por tres uúmeros de la Gaceta oficial á todos los acreedores dei repetido 0 r-miiignez para la junta que de ellos ha de celebrarse en la sala de audiencia del Juzgado á launa de la tarde del cinco del mes de Agosto próximo, con el objeto de que se instruyan del pro-yt eto de calificación practicado por ei Sindico del juicio, y para su publicación libro la presente. Habana y Julio veinte ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón. C O. 28 El Sr. alca de mayor de Jesús Marta eu la causa que se instruye por robo con fractura y escslamiento de varias herramientas, en ia fábrica calle de Barcelona número veintey dosel veinte y cinco de Noviembre úit uro, ha dispuesto que se con veqne por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dur razón del hecho y sus circunstancias. Habana Julio veinte y tres de mil uchocientos sesenta y ocho. Eugenio Ponton.	O O 28
Por aulo provisto por el Sr. a cable mayor en la cansa formada por las quemaduras que sufrió doña Zacarías Rudrigmz en est t villa calle de las Bainas lanucii» del veinte y sieie de Mayo último, se lia dispuesto couvoc-r en tres i úmeiordo la Gaceta oficial á las pe senas que tengan conocimiento del hecho para que en el rermiuo de quinto din después dei último auun-rno comparezcan a declarar. Guanabacoa Julio 22 de 1863.— Francisco \V. Aimengol.	C O 23.
El tir. Alca de mayor de Jesús María lia dispuesto en ia causa formada por la herid al asiático Esteban Mayo inferida á las nueve de a noche . el dia diez y nueve del que rije en ia calle de Manrique esquina áMaoja pur tres negros desconocidos, se convoquen á la» personas que tuugan noticias del hecho y sus aulores, para que deutro do tercero úia después del último anuncio so presodteú en el juzgado á declarar lo que les couste.—Habana Julio 22 de 1368.— Br. Bernardo del Junco.
C O 28.
A consecuencia de exorto librado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Matanzas en los cr mínale« emitía don Alfonso Navarro celador de Policía que fué del barrio del Teatro de aquella ciudad por estafa, prevaricación y abusos contra particulares. tía dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí qu, por tres números de la Gaceta ntlcial se notifique ul expuesto Navarro, con citación y euipiaz»ni ento p ira auto la Real Audiencia, la sentencia dictada en d ehos autos cuya parte dispositiva es como sigue.1’ Por ante mí el infrascrito Escribano dijo «u señoría que de conformidad en parte con lo representado por el Promotor riscal y declarando sobreseída la causa con la debida reserva en cuanto á 1» prevaricación debía condonar y condenaba al referido don Aifonzo N ivsrro, como autor del delito consumado de abusos centra particulares a la pena do dos anos de suspensión del cargo publico de celador y sesenta escudos de multa ó uu mes de pnsien por sustitución y apremio, coudeuaridolo así bi-u corno autor de teutatuva de estafa uon las circunstancias expresadas en la multa de doscientos escudos ó tres meses de prisión por sustitución y apremio con las dos torcí ra» partes de costas con las restantes de oficio. Ya fin de que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente eu la Habana á vointo y uno úe Julio de 1868.—Por maudsdo de «ti señoría.—Manuel Bnrreto.	C O *6
El Sr alca de mayor de esta ciudad y su jurisdicción i or ante mi se ha servido declarrar el faliemiento intestado du L)8 María de los Bolores Serruuo) natural de Sar. Juan de Martille-- vicina qae fue,ue Mantua, may or_de edad y legítima hija de don Francisco y dedoúa Josefa Marques convocándose fpor tres núm. csusecu tivos y p«r el término de treinta días a los que se consideren cóu derecho á la herencia paia que se presenten con los documentos y ¡U8tificaciono8 que ordena la ley vigente, habiend. se presentado como aspirante á dicha herencia doña Francisca Sua rez y »itrraiio hija lejítima de la citada doña Bolores. Y á fin de que se sirva darle su debida publicación le dirijo ia presente, manifestándole que en ei presente juicio se actúa en ol |iapel del sello de pobres por serlo la parte promovente. Pinar del Rio Julio veinte de mil ochocirneos sesenta y ocho—Juan Antonio Cagi-gas.	C- ‘25
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de Guerra,—
A consecuencia de la{cauea forma la cóutra.el miliciano que tué Juan úel Rey Melendez por estupro de lu parda Rosalía López. ha dispuesto 63te juzgado que por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos se convoque á la referida López y á su madre Merced Valdes, vecinas que fuereu de la calle de Gervasio numere 83, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio "comparezcan en la Escribanía á mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para Jsu cumplimiento libro esta.— Habana y julio veinte dé mil ochocientos seseuta y ocho.—Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. alcalde mayor de esta villa en decreto del dia d® ayer he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á 0, Francisco Martines »x-capitau del partido de Alvarez para qae se presente eu la Escribanía de mi cargo á encargarse del traslado que ae le sigue pur esceso, así mismo se convoca á las personas que puedan dar razón desu paradero para qua se presenten á declararlo por mi conducto. Y para su publicación libre la ore-»eute. Sagua la Grande Abril trece de J868.—Ramón de Igle-s.as	O O 25.
Et señor alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sr. tpez de primera instancia do la Corana, ha dispuesto que por
tres números de la Gacela ofiei rl se convoque á don Luis Schoijo Casal, Sargento segundo que fué del Batallón de ingenieros para que eu el té mino de quinto día después del ultimo annucio comparezca en este juzgrdo á evaemr un acto de justicia en causa crimina'. Y cumpliendo lu mandado libro Ijt presente.— Habana j lio 17 de ,868—Br. Bernardo del Juuco
C O 25
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela eficial se convoquen á don Banuso Cabrera y a su hijo 0. M g uei para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana julio 17 de 1868.—Juan Reguejra.	C O 25
El sen r alcalde mayor sustituto d«l distrito de Belen, ha dia puesto por ante mi,quo ¡ or tres númoros consecutivos de la Gafóla oficial so convoque a L). Fren usco Escoliar y Po lalvei, para quo d'-spues del último auurruio comparezca en la Escribanía del actuar o pararlo acto do justicia en «tusa criminal.--H tbaua y Julio veinte y dos de 1868.—Br. Felipe Fornari,
G O 26
Ei señor Alea do mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por unte mi, que por tros números seguidor de la Gaceta orinal se convoque á las persona» quo pue iau dar razou sobre quien fuera uu moreno alto, delgado de edad avanzad ,, algo jorobado, vertido como trabajador do muelle y cou uu séquito ai hombro, que como á las ocho de la noche del dia diez y sais del corriente al pasar por frente de la platería “L t Concha de Oro-' situada en la calle de Riela, hizo ademan de recocer un OD|etu del suelo, sospechándose fuera uu par de argollas, adornadas con brillantes perlas y turquesas que en aquitlos momentos s» le estraviaron á uu» de los dependientes ue ,a mencionada platería para que después del último comparezcan eu ul juzgado ó declarar lo que lus conste.— Habana y Juliu 22 de 1868.—Br. Felipe Fuman.
G O 26
El Sr. don Enrique Biaz de Otero, Alcalde mayor, juez do primera instancia del distrito del Puar de esta mu lad, en ta causa seguida por mordeduras cou los iucicibas d* uu pernal moreno José Arcadlo, de la propiadad de don Francisco Padrón Nuñez que se hallaba eu el deposito judicial desde sois de Fe reto ue mil ochocicutos cincuenta y cinco embargado por los autos egecutivos que seguía dnn I /nació Casanovas por la Alca día tniiver tercoia, hay de Guadalupe contra el expresado Padrón y Nuñez en eobro de pesos, cuyo esclavo falleció en el Hospital civil de esta Ciudad el diez y siete de iuayo-ultun9 por virtud d) un cimihclí del corazón, ha dispuesto que por tres número de ta Gaceta oficial se baga saber al supra lidio Padrón y Nuñ'Z si quiere moitralse parteen la causa. Y en su cuín» plimieuto libro la presente.—Habada Julio 21 de 1868 —Mateo G. Alvarez.	C O 26
El Sr. A caldo mayor de a Catedral por ante mí, en los criminales formados por estravio de los antes crimina es seguí-di s centra don Manuel Abreu y otro por servicio, ha dispuesto que por tres números de la Uamtr oficial se convoquen las personas que puedad dar razón del paradero de ios autos referidos para que eu el termino de tercero dia comparezcan en el juzgado A declarado.—Habana Judo 20 de 1868,—Aburan.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 26
El ISr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en causa contra 0. Ramón Bnto y 0. Bionisio trábelo por sospechas de hurto de un caballo, ae convoque én tres números de ia Gaceta oficial, á las personas que ae consideren con derecho á uu caballo de color dorado quemado cou ¿áte hierro «u la paleta derecha PL., como de sois á >.cir. años de edad, come de seis y media cuartas escasas, castrado y mal caminador, ó á las que sepan quien sea su dueño ó la razou porque dicho caballo ha venidos pare eren esta villa, para que eu el termino de nuevo'» días, se presenten eu este Juzgado por conducto de la Escribanía á hacer las manifestaciones consiguientes. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Guiñe« y Julio diez y sel« de mil ochocientos sesenta y oeho. Pedro Plutarco R -n to.	U. O 25
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial at moreno Ricardo tío uemb ado Evaristo Lersundi, el que según se dioe es veciuo d» esa capital y vivía caite de Manrique para los Sitio», para que t n eu término de nueve dias después det último anuncio s» presente en e, te Juzgado por conducto de la Escribanía á evacuar uu acto de ju»ticia dispuesto en causa contra el moreno Facuudo Muñoz por harto de uu reloj de plata del moreno libre Evaristo Lersundi.Y coa el flu de que teuga electo lo dispuesto libro la preseute .Guiñes y Julio calore» de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Pedro Purtarco Rento. CO 25.
En la carta órden librada por la Supeiiorídad en el juicio de esperas de doña Luisa Peirana de Eges respecto á ia,renuncia que ha hecho el sindico de este juicio, ha dispuesto el señor alcalde-mayor de J, sua María y pur ante mi tenga efecto Una junta el dia veinte y arete del corriente á tas tres de la tarde onaei|Juzga do calle de Luz numero cincuenta y tres. Habana Julio veiute y nos de nul ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar-	E. O 25
El Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, ha di«pu-s-to que por este órden y eu tres uúureros se convuq je á dou Carlos Beltrg, para que dentro de quinto día se preseute eu el Juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno, para nua declaración en causa criminal. Habana 22 Julio dej mil ochocieu-sesenta y ocho.'—Manuel Bárrelo.	C O 25
Et señor alcalde mayor sustituto del distrito de Belen ha di puesto por arríe raí q,m por tfes números de la Uaceta oficial se notifique á¡0. Mauuel Meriendes y Rodríguez Maribona el fallo dictado por la superioridad eu diez y ocho de Abril del corriente año un la causa que .»e le siguió por faltas al celador que frió del barrio de San Francisco, dou Juan Prals por el cual s® ie ab-su lve libremente y se declaran las costas ue oficio, reservándose al repetido Fíats su derecho para que respecto a las injuria« que le dirigió lo us» en la forma que corresponde.—Habana y Julio veírito y uno de mil ochocientos seseuta y echó. |Br. Felipe For» uarr.	A O 25
El señor alcald» mayor del distrito üe la Catedral hr dis^ puesto consecuente á exhorto del do igual clase de Pinar del Rio relativo á los au os del intestado del negro Francisco Vera de nación carabali vecino que fué de aquel partido, soltero y como de uibcuenta años de eda i se convoque por treinta númoros do la Gaceta oficial alus qu» se consideren uon derecho a los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenteu a hacer uso dei derecho que Ies asista eu la furnia legal. Y cumpliendo lo mandado iibro la presente.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocieu tos seseuta y ocho.—Gabriel Ramírez.
C O 5
.....
PARTÍ NO OhGIAL.
Domingo 36 «le Julio «le 186S.
GACETIN.
Sania Ana —Baspues de Santiago, Santa Ana, es decir: después de la fiesta popular eu que todos toman parte, la privada perú-neci-nte únicamente á las Anita« y á lus que se proponen obsequiarlas. No sabemos como explicarlo, pero no cabe duda en que este nombre es uno de los mas simpáticos dei almanaque. ¿Será porque lo llevaba la que dió á luz a la madre de uueatro divino Redentor, ó porque hay muchas Anitas en la Habaua tan lina dar como aiirabl s y graciosas! Sea por cualquiera de loados motivos indicados o por ambos a la vez, es lo cierto qu» hoy, domingo, es también dia .le doble fiesta: por ser domingo y por haber muchas Anas en nuestra capital á quienes regalar dulces y otras co«as de mas valor, tras las cuales vienen la alegría y el baile. Nosotros, psr nuestra parte, corno no podremos saludar personalmente á todas las que conocemos, lu haoeinus colectivamente dándonos por satisfechos si el «aludo obtiene una sonrisa de aceptación -
Que me den las cadenas y se queden con los leones.—Aseguran los per.ódicos extranjeros que lus famosos leones Ue Tueodorus, encontrado i n la forta'eza tomada por el ejército inglés, vau á ser embarcados y conducidos á Lóudres- Laca lena qu» los sujeta es <le uro macizo, y tienen un anillo del mismo metal en cada p > ta Se dice que son de una ferocidad extraordinaria.
Diversiones. — ¿Quediveisiones hay dispuestas para hoy! La sección de especiác.uios lo dirá, porque eu el momento en que escribimos estas lineas es dem simio temprano aun para que hayan llegado lo« anuncios. Es probable que la compañía dramática del gran Teatro dé funciones y que los Bufos se presenteu en el de Variedades. Pur ahora no sabemos de mas ni es probable que mas baya. Pero no es liast mti» si se atienda cu que nos hallamos en verano, époc» en que la Habana solo admítelos placeres indígenas? Contentémonos por tanto cou lo que tenemos, que otros años nos ha ido mucho peor.
Colección de Causas Criminales.—H* llegado á nuestro poder'a entrega 13 de la Colección de Causa« Criminales que eu Matauzas publica actualmente el Ldo. 0. AntonioAndrós Azoy. cépanlo los suscritores para que la reclamen sino la hau| recibido.
Gramática de las mujeres según et Gil Blas —Prosodia.— La prosodia es aquella parte de 1» gramática que trata de la colocación de lor acentos.
Los acentos son varios. Entre ellos se pueden citar los siguientes *■
1 3 El acento de pasión.
Ejemplo:
—Sí, Arturo mío, sí, ¿por qué negarlo? ¡Te amo! ¿Quieres has blar á i apa?
2° El acento de disculpa.
Ejemplo:
—	¡Que! caballero, ¿ luda V. de mí? ¿Es V. capaz de dudar
desu mujer? ;Ah! y todo_____¿porqué? ¡Porque he mirado tres
veces con los gemelos á Carlos! ;Ab! ¡qué desgraciada soy!
3	3 El acento de extrañeza.
Ejemplo
¡ah! ¿Conque V. se había fijado en mí? ;Es favor que V. me dispensa, caballero!
4	3 El acento de ira.
Ejemplo:
—	,ün! ;y decía qne me quería, el muy embustero! ¿Con quién me caso yo ahora?
5	3 El acento cariñoso. '
Ejemplo:
—Bep# mió, ¿por qué no to vas un ratito al café? No sales y eso te hace daño. ¿Quieres,el sombrero?
6	3 El acento grave.
Ejemplo
—¿Ou! ¡Una can»!
73 El acento gravísimo!
—	¡\b! ¡;La cesantía!!
Smláxia—La sintáxis trata de la colocación de las palabras.
Las palabras forman las oraciones. Las oraciones se componen de tres partes. El sujeto, el verbo y el atributo.
Por ejemplo: Fabio—iiace—el oso. El sujeto (marido,) es Fabio. Et oso es el atributo de Fabio.
Oración por activa.
Yo amo á mi marido Fabio.
uraciou por pasiva,
Celestino es apreciado por mí.
Ejemplos de oraciones compuestas,
Yo soy una señora particular.
Fabio, mi mando es un pobrecillo.
Ortografía en la mujer.—;Xo existe!
Respeto al bello sexo.—Brease comunmente que en |ningn-na parte nene tanto imperio la mujer como entre nosotros. Cuando solteros la adoramos, después de casaJos nos gobiernan, y en la edad eu que no es uno ni soltero ni oasado nos regaña des-
de que se levsuta hasta que se acuesta, y cuenta que eutonoas duerme poco por desgracia. Pero esto sucede oa prívalo. Eu público la co-u v tria ü» aspecto Vaya un ejemplo. Eu Cuba todo el innudo fuma: nuestras mujeres se parecen por tanto á los arenques o a jamou ¿ ir que eabeu bien? no Se trata de eso ahora: en que estau ahumadas. A pesar de lo dicho á muchas les imomodae! Iiuilio do! tabaco; algunas conocemos nosotros á quienes Iss produce náuseas. ¿Qué uo les sucederá á estas cuando se hadan t u un lugar currado y caloroso como el teatro de Aibi.su, eu que todo el inuudo fuma eu las gradas, eu la» uuutas.en los pairo ? ¿Fumín en un teatro? Sí señores, eu el de Albisu hay mas humo del codiciado producto de la Vuelta Abajo, que en un caló turco üoiiúh nuestra preciosa hoja no llega nunca expulsada por el tabaco del serrallo que es muy inferior, pero que ■ s de la tierra y manda como lodo el que ge h tila on su casa. ¿Nó les parece á los fumadores que hacen mal* por darse ellos gasto disguataudo á las señora»? Una organización algo delicada no puede rnsnos d» padecer en aquella atmósfera que por lo densa se podría cortar con un cuchillo. Boa damas y hollíiimss por cierto eanocemor nosotros que han jurado ijo volver á pouerlo« pies en el teatio de Albisu mientras no se corrija este abuso. Han salido dos veces de allí con la cabeza mala y á ambas les iutere.-a mucho tenerla muy buena para hacer modo ella porque son mujeres las dos que piensan y qua uo la lian recibido para que les sirva de mero adorno.
Defunción.— Ayer tarde han sido conducido« al cementerio general los restos mortales de la Sra. doña Julia Caloro de Riesgo que falleció auto» de a arde resultas de una breve y agudaonferined d. Un Humoroso y escogido cortejo acompañó basta a mansión del si «neto al cadáver de la esposa cariñesay excelente msdra de lamí ia, dando con ello una muestra det aprecio que liamati d» su» v.rtudes y d® la amistad y estimación quo profesan al Sr. Riesgo y allegados de la difunta.
Acompañamos sinceismum® al Si. don Bernardo del Riesgo y deudos de la Bra. Calero por la pérdida irreparable que acaban de experimentar y rogamos á la iJiiina Providencia derrame on sus corazoue» el bálsamo cons dador de la conformidad á los decretos del Altísimo.
Dificultades.—0naos pocos Oras Iraca á nuestros lectores la noticia de que ios bufos habaneros trataban de contratar ála señora Agüero de Onorio «n lo que harían mny bien, porque para el canto particularmente les vendría como de molde. Al hablar así no dijimos masque la verdud. Pdro el diablo que todo lo enreda ha puesto ou ei camino do la couclliaoiou algunos obstáculos contra los cuales se hau estrellado ¿hasta ahora ios esfuer/o» de lus contratantes. Parece que la tira. Agüero no tiene dificultad eu formar parte de la compañía, pero dicen que como la compañía efectúa trabajo« de todos colores, ella que está muy sat gfecha con el que BiOi le ha dado uo quiere renunciar á él, ni aun siquiera de mentirillas. Véase pues eu que cosa tan pequeña han fracasado las negociaciones. Pero cuino cuestiones inas difíciles que e ta se hau arreglado al fin, debemos esperar que le sucede otro tanto á la que entre la si ñora Agüero y los bufo« se ventila, ¡Qué diautrea! Guando se vea quo uo es posible desatar el nudo, uo hay mas que cortarlo, como hizo Alejandro coa el gordiano.
GACETIN RELIGIOSO.
Bomlngo.—S:ñora Santa Ana y San Pastor presbítero.— Si todos los bienaventurados merecen nuestras atenu ónos y íes-petos ¿qu én después de la virgen María será maa digna de nuestra devoción que la madre do esta misma Señora, abuela también de nuestro redentor Jesucristo? Eu cierto mono puedo decirsa que la sangre de Sania Ana corrió por las venas del Salvador: por tauto, ¡ |iié defeiencls, qua culto tan e»p»cial se la deberá tributai! Todos las familias cristianas, dice uu piadoso escritor, deberían estar dedicadas u tan noble y digna santa; al mauos tudas pueden profesarla una cordialísima devoción.—El presbítero Pastor consagró toda sil ecisteucia siempre & Dios y ágil iglesia; y fue el esposo mus nabal de su tiempo por todos los cristianos de Roma.
También se mencionan los Santo» Era-to obispo, Simprnnio, Olimpio, Teodulo, Exupeiía, Jacinto todos mártires, Valeute obispo, Simeón ermitaño y confesor.
Lunes- —San Pautaleuu y Santas Sempronianu y Juliana mártires.—El testimonio de la virtud du esto glorioso é insigue atleta del cristianismo, y pura su exaltación y gloria sobre la tierra, renueva el treñur todo» los años uu asombroso prodigio conforme los hemos publicado eu el «ño anterior.—S improniana y .Juliana siguieron coustanteinonte á San Oucufate in bu predica-cien, y se aprovecharon admirablemente de sus 'instrucciones y avi s, haciendo extraordinarias creces en tuda virtud. La Lámpara de la fé que se le dió en el bautismo, uo se les apagó como á la» vírgenes néclas porque sieni|ire la cebaron con el aceito de la mas encendida candad y ejereicicios de buenas obras, y su primar espíritu, vocación, fervor y constancia en su fé no s» desmintieron ni en los mus crueles tormentos con que le arrancaron su existencia.
Ademas se refieren los Sontos Hermolao, Hermito, Herino-c,bates, Félix, Julia, Juacunda, Mauro, Pautalemou, Sergio, Aurnito, Jorge, otro Félix, Natalio, Liliosa todos mártires Eterio obispe y confesor, Antusa virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en el Santo Cristo la misa del Sacramento de 7 á 6 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solenrue».—El lunes y martes.—En la Catedral la de Tere a á las ti¿, cu S mto Domingo y eu el de Guanabacoa la d« la N ivena á las 7.—El limes en dicha Catedral á las 6¿, eu el Espíritu Santo, San Felipe, Carragua», Cementerio general y Parroquia de Guanabacoa la de Animas cou procesión eu Guadalupe ai Purísimo Corazón de María.—El máites eu San Isidro y San Nicolás San Antonio de Pa lúa á las 7-
Gorte de María.—Dia 27 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de la Coronación en Jesús María privilegiada. — Día28 á áuestra Señora del Purísimo Corazón en las Ursulinas, Belen y Guadalupe.—Eu Guanabacoa dia 27 a Nuestra Señora de los Desamparados en Sint» Domingo.—Día 28 á Nuestra Sonora de los Bulóles eu S tu Fr-ncisco,
HABANA 36 OU JULIO.
VACUNA.
Juóvte.—Db 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe. ,
Viérnes.—Be II á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—Be 11 á 12 eu la Sala Capitular.
laem.—Be 8 á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—Be 8 á 9 en eu la Beueticeumu.
Lunes—Be 8 á9 en San Nicolás.
Idem—Be 11 á 12 en Belen.
Martes.—Be 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—Be 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Be II á 12 en Carruguao, iglesia del'Pilar.
facultativos at semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 11 í.
Segando distrito.—No baldeado numero suficiente con quien alternar prestará servicio ol primero que se preseute.
'tercer distrito.—No habiendo uúineto suficiente cou quien alternar prestaiá el servicio el primero que se presente.
Cuarto disinto.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turuo «emaual, prestara su servicio ol pr.-mero que se preseute
Quinto distrito —0. Francisco Justinian;, calzada de Jesús del Mi nte núm. 314.—Bou Carlos Fmlay, ¡dem del Cerro 753.
Asilo de, San .fosé.— Taller inmoral h ata-.» y oficios. — E Sr. vocal. Coronel 0. Nicolás Martínez de Va divieso.
Hospitales de Sau Eelipe y Santiago, y de .San Lázaro,-Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel 0. José Przarro y Gardiu.
Real Casa de Rcnefe nriu / Maternidad.—El Sr. diputada vocal 0. Lucíanr García Barbón.
Casa general de. Uunenies.— Diputado para ol presente mos, ol Sr. Magistrado Dr. 0. José G.ralt.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas ríe mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y 0 ® Agueda MalpicAde Rosset.
JJIHLÜfi_L«J_. «_■!""	i «-—--ii ............
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA l>E TEXTO.
Eu la librería do Sau, calle de la alaran», se veule a la rús dea y encuadernada ádos pesos y dos y melio respectiva« eat ¡tograda de D. iJunció Pai lúa. l ucir en intispr». iencin f todratree ds Historia y Geografia:
9&A8VSÍA
De los jugados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Kjccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
¿5 La llueva «dictun ile esta iinportantítiiina obra, hállase de venta en el Oespactui de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlaia, Obispe, 34 ul precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército da América.
Iden para el gobierno de loshospitales militnres.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem piovioiou.il para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío p ira viudas y huérfanos. Reglamento para las .Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos. ¡
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglameuto de Miuena.
Reglamento dei papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para U cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Uédula sobre Sociedades anónimas.
Reglameuto para los Inspectores especiales da las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.