,ja ge convoquen lieitadores por laGrao*tt» «tidal y eíte. dulouea en cata Cabecera por el término de quince C0'15* tecali vos, al término de los cuales ó a en el dia ocho del próximo mes de Setiembre á la una de habrá de adjudicarse en favor del que haga me-
.^%»«cione8-
r¿! presupuesto de la obra asciende á la suma de w « dos tnd cuatrociente» cimienta y ’seis escudbe oiiiriáeñta^mrfíiáimdp/y la' 'e'tínati-ucclon de-/ llevarse ¿ cabo bajo las condiciones económicas ,y , |t»tiv*s expresadas en, loa pliegos que se ponen < &
^ debiendo hacer * presente á los señores J4 Jtrüg de Obras que opten por el remate la precisen que están de justificar debidamente ante la J*re-^ncin su idoneidad para la dirección de U abra, cuyo ilJe0 y demás autecedentes se encuentran de manifiesto, odos los d'*3 en hom hábil en esta Secfetaua de mi
para general conocimiento se anuncia por este ,¡0 „ara el mayor concurso de proporiémes— Colón "¿vosto 29 de 1863,—José M.Buceta.
Í"®í ug pliegos do condición«,1 a« pualicuruu eu la Garota , din * y s del, corriente.J
de
^dicción» de estatura b»ja, edad 40 año*, palü caítaññ, ojo» par-?'■ yjrií BKüíléñ1»-, cara ovalada,' color trigueño; la cédula* oe 1 *’ (lj que su tres de Abril del presenté uñó '8e‘~ le'ÓxBídiú al ,í;l 1(5 pdr él pedáneo de dicho p rtldo; hef dbpuBsto i>é prevea doplieshóy se anuncie al público per tre- liúméhlít irónié-¡fM Ue la «aceta óficiiriy periódico local de ésta1 cabecera la !l lutacion del documento de referencia, conSiderhridoÜc tiulcV
jinencin de Gobierno de líolguin.— Habiéndosele extravia, n Nic»»i° Guerrero vecino di l p» tí
i tido de Mai.iabon en esta
r, y Pr“curad0r flu* aaml'r,•- dtl trMls(J0 que se le
confirru en la-causa formada contra él Bsmio Keyesy Juan crio, ¡lo por hindas en r us que meóliólairoolfo del,siete de Abril de irul ochocientos	y neis, apercibido hi no lo verifica, de
que se le declarará rebelde y conmuten, y dicho trámite asi co-71° l,°']<'8,.los demas quo o.uTr«n, se entenderán con los «st u-dos dol tribuna,. Habana Setiembre nueve do mil uchothocien-
*f seeent» y ocho—Ah ran.-Por mandado de su- 8r,rt.-Kr2.
---------
ei«co-de Castró.	^ v
^or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplá« fion Jaime Kodolto Carreras natural de Puerto Rico como d
le niii^n	(	^	F
4 ]„ penas de la ley, por rro acudir á entiesarla ft esta ieneu-
.je aobier^£^^¡^“^^hembp^de_lSti8^^awpv-
3EXTA SEOOION.
Jli/«4IM>B DE',PRftí’KltA INSTANCIA
l.-^ii - I- i: ti:. ; f.l t li fclliiJ . Mf O <£.if - * TOJ íti f> j - .c-.ri’riji’
jungado de Paz del distrito de Je,iis María.— Él despacho ¡litlejuzgado ft cargo desde hoy del propietario Ldo. D. Enri» ‘ pijayip, se ha establecido en la calle de Aguiar ntunero ¡i-Habana Setiembre 15 de 1868.—José A. Batbarrosa, Seo'rc»
valor ni efecto quedando sájela la persona que Id por.
AUTOS.
17
¿ consecuencia de la demanda verbal ’esta blecida por D inionio G Pamarlega contr i lia. B rnarda, Labre Jo encobro Liniilos, el t)r Ledo. D. Itaraou de O.toga Juez de Paz de h Villa se hit servido dictar el fallo qpe ligitp.- — En la de* nq„ verbal eatablecida por D Ant rtno G Pumarirg* con*
, Da. Bernarda Lcbredo en cobro da escudos —Resultando ,, ü, Antonio G Putairiega demanda á Drt. Bernarda Le-¡«j„ para que le abone noventa y dos escudos procedeettes U alquiler de ios me*ei de iinai-asaquiibaaprr.de 1« pm-w'il» qlid, cumplidos en treinta y uno de A(?»stoUil-ijw-Rssuitand'i que «n Virtud de no haber comparecido ,¡iirii la demandada sin tiuñargo de la,citación qur canuta ptiirside tojos Je« solicitó el demandante qu¿ ae le declares ■ roldes h> que enefocta.se hizo.—Rasultaiuo que [i r parte *f'UJiaricga se presentaron eu bu pru bit eotnu to* tigoe D. [tria Ordseres y ¡11 José B ■rmeju quienes aaeguian que consta la certeza de oata deuda* —Coiisid-r-ndo que Iss jpojiciolis» de. 101 referidos te tgos y la rebeldía üc (Jinda Lebredo bastante para justificar que efectivameete deuda a G Pu nariegii la cantidad que le rlciain't.—Vnto la ,y treinta y tres t^iu o diez y sés partida torcera y el a^tí ¡it |f,«cient.)s diez y sieto sección sesta título sétimo I» ja Boj iic am ento civil, cou cu tuto mus ha sido d.gqo de iiiicioutillo q i« di b i man la y mundo qua Da” Bernarda pirado pagua desde lu go á [>. Antoqip G .Biupat;,^ ,les liteu'ay d* s escuduc. que le rJclaiua, condenándola «u las; (Olisdsoatí ju cm- N titíq.iose eu los estrados de esto Juta .jay pir cedulones é iuser.e ■« Ai» la Gaceta del Gob ernó 8«
; or Civil de la'CJipital \st lo pro ibitc -ó nía n tó <y f rmó .Sr.Lclo. IP Ramón da O.teg i Juca de Pa>. de esta1 Vi Si j,Colon áM) ds de iembre do lótís por anta mi qna'certlt t*-ltamon leO.t.g i. —>í irtino 8 de Agulrre, betevetutio. E-pía q w ateo para su publicación cu la, Gaceta oficial de la K.ba.ia-—Colon Se.ie ubre l i de 1863.—El Secretarlo. Mar tino 8 Je águirre	A 1-7
Id IkUVI «na.
i i.	■ • ■	.	•	'	. i	• lq. OI i q- • i o
fias Antonio Hnlnne.ro y ¡Vontrnegre, Abogado di los' T ibuuntcs dtlu Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde iif«¡or del distrito «le Je.sU3 Maria de esta capital. iJur este mi segundo edicto, cito y emplazo a hH que se con-liitreucon derecho a heredar á don Domingo Robalua Estopi-iit uatiiral de la Gran Canaria, hijo legitimo de don Domingo /Aiitatalina Estopiñan, de asiado casado eu segundas impon« doña Muida del Cálmen Peroz de este vecindario donde iiltció psra que en el término de veinte día» que comienzan á liarse desde esta fecha se presenten cou lo» documentos eiificunvoK á deducir el que le asista, bien entendido que ya lo iibSiTiO IV* Catalinu Antonia, doíi Domingo Tomás, D “ hiuela Jacobay D.* Maiín dol Cálmen Diouisia, sus lujos qitinios que han promovido el inicio. Que asi lo be dispuesto ils autos del intestaUn del referido R.,oa na y Estopiñau por de el escribano do« Eugenio Ponten.—Habana Setiembre ouce iimil ochocientos sesenta y ocho.—A''*oujn Batanero.—Por iiududo del señor alcalde mayor, Eugenio Pomou. Y para ¡»((¡oliste le libro esta.—Habana fecha ja misma.—Eugenio rulen., ,	■ , .. , E j6
0. Júon ilustra, y Garrido, Alcalde mayor del ‘distrito de Bekn.	' '	;'i:	, ‘ I
Por esla mi primera caria cít i ílsino y emplazo á D. José Trufo,que es de catatara regular, e« or tílgucno, cómo de iréiiita Ante sdan lampiño embaruveidó en carup» y ^or lo fegular riele indar por loé l astros de ganado siayor y nieñor, par» que isitiode nueve días se presente en la‘Real cárcel de ceta ciudad lilucargarae de la cuiji» que le reinita Cu ja canea qqé i > Te’ ligue por auusu Je confianza ¿ D. Fi »YVÍ8C9 Gf>¡áb'eT ^icrtó '^sS. juro le ai asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplid» Jds-¡.¡iiydeló cíntranos« le declarará ret’oliioy contumaz i ¡ncúr-• ti Isa pciusde 1» l< y. Habana beticmbie c neo de mil ocho, ontoi sesenlay ocho —Y par. su publicación eu ls Gaei.ts ofi-i pongo i» preaeuíe. Habana qels de Setiembre de 1868c Juan Regí «ira	* E O 16
lula bufad Casañera y Jiménez Alealde mayor de este partido ¡sdieialpor 8) M. ¿a.	! i	,b odna añila a «ó i fl
for ests mi primera, carta de edicto,cito.,Herno y vmp|»s«.,A ¡on llamón Osario cuyas ¡jencSále» ño cun»iftnpará qup doyitrñj iiimevo dias después del üUimo anuncióse presente. ep.keit« ¡líjalo á descargarse de W a ilpu que le resulta ou lá-Cáusá.por «noásuiianjula de don KeliX A biza segoiMf de que «i,1» hi, OBI8 le oirá y ed.uiniatiará ju.tic'* y-d« !*» coutiisrio mi le de»
' lintrabéilie y coñtuuiaz.jr por bastante los psttédo» dál JiW*'-i pdotnel que se lo harán las not¡tícue¡enes4qae «eitrga«. Puf» «Ileñligo mandudo eu dicha causa, ran Antonio Setioml pe «* de mil ochocientos sesenta y ocho..—Rafael (jsmnPTá — fumpiida^o de su Sria.—Antomo de Poito.—E i copia —Y | a. ni» publicación eu tres nfiinoioa c.inaacutivos de la Gaceta tidal I¡hm la pqsente. Sao Apfonjq (echa qt supra—Aptonie de
Por esia mi segundá cITrla db ■editto, cito, llamo y emplace ib, Manuel fcegovia Sauta Eugracia, natural de Segovia, ve. »««del Calabazar, soltero, (»irvieñto que fué eu la enfor-“Hs de la casa de dementes y de «6 años de edad, paja .que ¡(infido nuevo días después del último anuncia compsrczca #ñ' "blWfctóo pura un acto :de justicia, ai guro 4« qqesiJ» hiciere,, "• ll oirá y aalmiiiists..iá recta: y .cumplida,,y,dp ie cultUario eiádsdsrado rebelde y eputmnaz y l ostaaitcs ¡Os EslfH.loa Je|, jugado eu ol que se le liarán las uotifi, a. bobea suces. vais Que »sí *8 dispiiostu en la causa qite .o lo sigue por infidelidad, to la toatodihJleí preao demente D. iuun Buquer y Vila — San Antonio-. Setiembre lj de 1868.—Ralaol Uaeanova.—Por mandsdo d« su "««i».—Antonio de P. rio.—Es copis.Y para su publicación “iwauímeroscousecutivo# dala.tt«qv;C<lfiC1*' Iiferrtj9 pr* senT "misvilla de San Ai,lomo"(fofos Baños en 1*i -dé'B’tieltiBre i( 18*i8.—Autnino de Porto.	E 17
*•» Nmiijui Uiai Otero Skefetprio honorario de S, M.;y Alcalde Mayot del distrito dd Uitar, ,»I ..S,qta:so q o tuej¡ Pírel presente se anuncia, i» formarjpn en cato Juzgado del '-»iirsOñeccsarie de don Victoriaiss ¡Herrera, aegmu, todas (»uíé-, ;a«naótó >lel tlesah l que Cursa yen cosiaepueucimzpiuanvucnu.á 'i «nidores óel cita lo Herrera, á bu de que; se, presenten «lene 0 Je veinte dia» cou los- títulos ;y.lificáüvüá. de sus ,cjá lites«, "««use previeue'en el HitWm o 6B8, de la Ley de Enjumisn ®hi to ■civil.OiDada en la Habaua a 10 de Setiembre' de 1868 Mrique Diaz.—Por insudado Jo *u señor-».—Mu tea.©. Aiv». **• Y pera «u cumplimiento libio ia presonle rrliaba"» Se-‘"Obre lüds 1868.—MateoG; A varo/.	E 17^
Ó. Juan Antonio Torne/, Alcalde mayor del Distrito de Gua-
¡«V	... .	, r .	.9iot>
Pur este mi priincr edicto cito, á for qúo dé preifn^’P'ori'llr'íe' a heredar k don JoséTíivero á.artiuoz, natunrl de la villa Q¡iin.e8
’ero,
legítmio consorte do doptt Mo.ria Aria Serrano de Ki* c. ¡ p»*« que en el téirahío dé ti'etiiái días contados -'-desde le ^cioü i]$ pgtft' edicto ee prceenteu a deducii'lo^cii ftstif Jnxgndo v,e a»í lo 1 iW dikjíufc'éto á consebumcia det juicio nbi»t».siatoi<1el apuesto don doré	MaTtintíx.—Habana Agosto-Veiiíte de
^'1 oclibcíeiitds3tfeséñíli y ucho.-“xfuan Antonio Tornei.^Por ^ndaoodesu heiioria,;Manuel Pimental.—Habana agOxto veinte i ^Uio de. nnií oChuciet ios sestenta ‘y ‘odio.-—Manuel' Pimiíxittíl.
E
UoH Pfúro Akerán; Alcaidé mayor del distrito de la Cate-
'~*fcjL ________ ' ’ r ‘ *‘
Pop este Beeundo edicto y preiroii, cito, llamo y prapiazq á
L ¿	natural de Barcelona,
y. dri^l.-añoo, pana que
don
y**eidtuQuanabaco«9 platero ^ ^	. .	.
1,1 d» nueve Oía» comparezca en la H* criba nía de GoVieriio 4 'Tiiot tjchdo, citado y empl^za'do par» ante laRaal Au-Jiencis, qu e^ coustitmr repreCéiltaicsdíi',^el,fallo dictado en la causa Ju!n i>BH^*lrue P"r^.‘hurto de uirjV°^H,n,ílieiía!» Afqu pinero á D, apei cjhida.cn su defteto, de que «e ,_
Ju,Q Pntricio Díhz
o
50 años, y vecino quo se dice.fuó Je! bote, »Telégrafo, ua7a’aue dentro de nueve días se presente en lu Real circe! a desLiga^s-de la culpa que le resulta en la causa que se e signo (por airamiento cierto y seguro de que si asi lo üicieie so le oirá y‘adm¡-"tstra á lecta y cumplí *a justicia, y en otto i a o se le Ideclsrará rebelde y contumaz y por bastante los Esirauo. del tribunal ua-ra q»m QOI, eilpsipe eujiindau tpdas las., notiécaniories y i.demás trsnutesqqe wairc»n.rvHpihh)ia ..Setieiobie nueve de uní ocho* cientos sesenta y octo.-.Aheráii,-Forman Jado de su s. ño ía — b rauc seo de Castro.	C O J7
Por .-1 presente cito, llanvo y emplazo á logqueseconsido-rencon derecho AJo« bipaes, quedados,.p,,«, fallecimiento de D Eduardo l arros y Alonso d.» estanaturandsd y vecindario, para que dentro dpi término <Je treinta dius comparezcan en este
Juzgado y por ante el iutrascrilft_taCÜtittnoá deducir el que les
asista por haber mdo su fallecimiento intestado. — Liado en la Hnbona a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos Be-enta y ocjto. 1 para su insercioh en treinta números de la Gaceta oficial libro la presento en la Habaua fecha uc supra.— Aberan.— Por raaiiutidü de S, Siia,—Gabriel Iiamirex.	E 10
. í For este mi primer («tioto^citai, liamo y-emplazo, á los qae se cotMUderen,con,derecho á heredar les bienes ■dejado» por Ih-Bécimlento ds Dj J6»é 8o»a natural de v>anar¡as.,vacian de esta enel bcrrio de Jasus del Mónte, hijo de don Gwstóbal y¡da de* fl» Oatalinade Armas, da treinta años deiedadiyd» estado Casado con dona Juana Josefa de los Remedios para que en el tér-mtno de treinta días contados desdo la fecha ae presenten eii estojuzgido A deducirlas acciones y el derecho que les asiste' qñe así 10 lengq dispuesto consecuente á loa autos de la materia —Habana y agosto 13 de 186b.-Aheráu por mandado de 8U -señoría.—Gabdol Ramírez.	C . O ül
For este ni i primer edicto qito, llama y emplazo á todos los ode se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio do Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de doña Ca-tañna de Armas, de treinta años de eda j, de estado casad.« con dona Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos falleció intestado en doce de ,tuli,o del año último para que com» parezcan en este juzgado y por él ante el actuario á deducir a-derecho de que se crean asistidos seguros de que se íes admití!» trarq,,r«;ta y cumplida instioi». i>»d« en la Habana A doce de ago.to de mil ocho.-rAberáu-—P«r mandado dajq señoría, Ga. brjel Ramírez. Y para su iiiserciou.en trsnlnta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut snpra.—Gabriel Ramírez, i _	E O ¿l
I For este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á tojos los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados "por la moren» Teres» Roca de nación gaugá, de coñdic oq jibre soltera y de cuaienti y cinco mips, vecina oe I» calle do Cuba écee-soriu perteneciente á la o isa cdlie deiTeniente, uey número veinte y seis que según consstade autos falleció intestada el diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan en esle juzgado y por ante el actuario á deducir et.derecho, de que se crqon asistidos sogurosde que se les administrará ifeotay cumplí-da, justicia* -rHaclo ea la Habana a ííoch de a^oato de.iQil. nrliO' cientos sesenta y ocho .—A he rail,-—For manda. ;o de.-su señoría Gabriql Ramiro'/.,—Y para su in.erciam cntreinta números de la Gaceta oridiat fibro lápre,ente.—focha nt suprs.— Gabriel Ra-inijrez.	E O 21
Dj Juan ¡José Morena alca de Mayar del distrito del Cer*
I ro eti.
¡ Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon José Maitines,, vecino que ha sido de la calle do la Persa, veranda, y del barrio de Jesús Maria,Jde estatura regatar, mas bióu envuelto en sames que delgado, como de veinte y efíteo á veinte y ocho aües, y algo rubio, para que deutio |del Jermlnó d^ nueve días, se presento en la cárcel de esta ciudad; á |descar-ga¡r.-b de la CúJp» qíiji lo resulta,, en lu causa que se le jsiglie on unión de don |Jtian Eornaudez y Fernandez y ofrWipor Jfifea y lesioces, cierto y seguro de quo si lo hiciere, se le oirá y administrará justioi», y de lo contrario se le declarar* rebelde y cajetas m»e, incurso en las penas de la ley, y por bástanle los Estrados osl Juzgado, para las notificaciones y tramites delacausa — Habaua setieanbro 12 do 1868.— Juan José Moreno.—Por mandado de su señoría.— Br.|Ju»n Francisco de los Reyes. E O 1S For este mi segundo edicto, c.to llamo y eanp.azo » t«d»a las personas que se consideren con dereaho A U herencia oia D. Valentín Cortés, natural ole Santaudor de esto, esta vecindario, hijo legítimo de don Miguel y do doña Josefa Sais y Busia-mante de estado soltero, y de treiuta años, para quo dentro de veinto días se presenten en el juicio á deducir sus accionas; en el. coltc pío de que ya lo lian hecho ios legítimos padres del fina-de, apercibidos de que en caso contrario .es paraiá el perjuicio qye ht ya lugar. Que en los autos del intesiatfo de don Valer-tiu Cortés así lo tengo m.ndado Habana,c»toreé de 8et embre de mil ochocientos sesenta y odio.—Juan José Moreno,—Por man dado de su Sria.—Ldo. L lia Kudriguez.	E 18
Por esta mi primera carta de edictor, cito llamo y emplazo á José Antjjiim, natural de G.uatao; en A»i». peón <1« treinta f »jete »ños' de edad, y á Luis Sansón, natural dé áoaton, mozo
*. If * 1 i > tu XT allí Atpn a* n A *1 , I o (1 •> .1 a *— Iia a n A t i n M —« < —- ' — j lio 3 (| U 1
cpmpaVóz*
.	--Hi(Je;firlltt*
va dictada en 1« causa que se le sigue por hurto de un reloj á don Leocadio de Castro, apercibióos que do ¿o verificarlo se les aleolarará rebeldes y c< ntuinaces»y por bastantea los estrados de! juzgado para las notifica, ioi.es y demás trámites que ocurran. Habana retientbrc once do 1*68. -Juan José Moreno.—Por mandado de su liria.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
I ¿-Z r :.í	' -	G O 16
P»r esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Prieto, natural de a sta, soltero ilel comercio, de 43 año» ole edad y vecino de la calle de 8au Pablo número dos para que dentro del término de nueve d as comparezca en la cá cel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal quo se le sigue por reyerta y lesiones con D* Man» ricio Sorbe; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarar ! rebelde . contumaz, incurso en las penas de la ley y porba«tanto los estrado» 'do¡ Juzgado par» las notjfieaciones y tramites de la causa-— Habaua setiembre die» de rail ochneb n os •‘■senta y ocho.—Por mandado de su señoría, Br. Juan Francisco de lo» Beyes.
-----«■■	ÉO 18 ‘
Por e-te mi primer ediuto. cito IHmo y emplaio á don Manuel Muñoz, [►) el Noy natural de .-fovilla, suit.ro confitero y de veinte y dos núes de edad, para quo dentro aje nueve dias so presente en la Real cárcfll, á di seargarée de lafoulpa que lo resulta en la causa quo so le signe por borro de dinero en la bodega de D. Jo«é Toirens. seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contraria será declarado rebelde y contumaz é ¡nenrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para los diligencias que ocurran. Habana Setiembre 10 d»T868 —Moreno.—Por mandado de sn Sria.—Br. Juan Fren CISC > de los Reyes. Y para SO publicaciou entre» números de la Gaceta oficial hbro lu presente nt snpra.— Hr. Juan Fraucis-en de los Reyes.	E O 17
ü. Arturo Amblard alcalde mayor de es'a villa y su Jurisdicción ¡ por S. M. ele.
Por medio oo,presente edicto rito llamo y emplazo á los que»« ctean duñ derecho á heredará don JotéMaña Ramos iialnrai de Guauacafe partido de las Manga» vecino que fue de partido rural Je esta villa, y como de cuarenta y tres años dé edad y que falleció intestauo el día tres de Agosto último, de-1 Jando algunos bienes..paraqno nu el término de treinta alias contados desde esta fecha so presenten en este juzgado A deducir Ó1 que les asista. Guauajay Setiembre diez de mi ochocientos sesenta y oí lio.—Arturo Amblard-—Por mandudo de su Sria. —José Mella Ca»tro-Y para su publicación libro la presente Guauajay Setiembre diez de 1868.—José Marfa Castro.
ul.h. E O 17
**«IW A'» »■ *
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en las diligencies premovidas por douñosé de la Villa para separar de la admin stracloi^de sus tifones á su esposa doña Irene Rodríguez, se saquen i pública subasta por té,mine de ocho Olas Veinte y siete vacas cou sus crias de diferentes colores justipreciadas eu mil seiscientos veinto escudos que le fueron emberga* das al citado Vi la como de su propiedad para pagar las costes de dichas diligencias, debiendo cebrarso su rpmate el día veinio y do» del comente eu este juzgado sito en la cal e db la Haba, na á la hura de las doce, advi Riéndose que ro se admitirá postura que no oubia les dos tercera* parles de su avaluó. Y' par» que tenga efectojeu tres número» con». íutivos do la.Gacet • oficie 1 jlibro la pósente. Guinea y Setiembre dio* de mil ochocientos so-sentay ocho —Pedro Plutarco Renté.	R J8
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi ha señalado ei di« veinte y dos del corriente A las ocho de la w»-üaua para que tenga efecto en su morada calle cerrada de Sau. ta Clara numero veinte y uno el remate dos ingenies titulados “Bl Callao” y “El Almirante'’ubicados en el partido de Babia Honda, compuesto el primero • e¿tieiula caballerías de tierra d n sus fabricas y de mas aueedidades tasado en stsenta y dos mil qalniemos sesenta esau lo* trescientas sesenta milésimas, y el aeguudo compuesto de treinta caballerías d« tierra con sus fsbii-<»3, máquina, dotación de esclavos y chinos asiáticos tossotoen ciento nueve mil doscientos veinte y ocho e«cmlus quinientas milésimas. Habana SéttFmbre 11 de lé68- — Franeiseo do Castro.	-i	R-ífi*
Alcaldía mayor (M Pilar- -D. Eniiquc Diaí Oiero, fáeere-tario honorario da S,M. y alcalde mayor del Pilar eicc—Por la presente carta de edicto, cito y emplaza» é tod»» ia* personas que quieran h*csf propoaieioims a una oesa-quint» situada eu el pueblo del Calabazar, eu le a;alle quo bn.u de la Fundación esquina que cruza á ¡a calle de i'-sjmda, fabricad» eu un ¿solar, eou tres masque le son «nevos, CQU ej fíente A la dicha callo de la Fundación, y á la de Sau Antonio cuyo .terreno ,reconoce ochocientos escudos á ceuso redimible, cotresspoudicule al vínculo (Je MeireleSi cqyfi finca e«lÁ fosada en veinte y nuev« mil setenta y naeve escudos cuarenta y sei« céntimos, y a fin de que lo* lieitadores ocurran a 1» escribanía dol actuario a Instruirse de los demas poimenorea de que consta la expresada finca, óel olla veinte y seis de| actual que es el seualado para el remáte''bl jÚdgado qué do lialia sltüaJd eii 'iá ‘cálle de Esvob»r uúm-ru 57 eulro la» callé* do las' Virtudes y Cuiioottila,, ft las oñcVdé Yti Soaúátfá;' G ie' así jo tengo thaudádo en ios ».nos que Ü. A'ejo Capul 8?gn'e eóiTio apoileraóo cíe H. «lo.^é A’UÍoííío Íjííít » rabal' y Morlitia cbiitra D.'Pedlo Tor'reh y Padrli«' en Cobre de
>r,	..,.i	......	•( ! iJ.l (l.i rí! L-'.:. . i--..	úv<.lliii!n
Pqr auto do veiute y uno del corrioute provtidu unte mi j or el Sr. ojón Rufa,TCasanova y Juneii,-z ateuldo'lúVyíif alé osla vi lla¡y sr '	-ion ft cotisocueucia do lo- untos testamenta! ii't
de doi Pedro P rez Prieto vociuo que loé dei Ciurn, se h . di*« puesto quo por J Jále órden se baga sabor al publico haberse se Balado o, . J¡ do Setiembre próximo a las ouce de su mam na y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de los bienes coi respondientes n dioh « juicio valoneados en 16 mil cieutu sesenta y ocho escudos ocbocieulos cincuenta milésimas, segnu por menor se expresa en el inventar o y tasación corriente desde fojas ochenta y dos ája ochenta cinco y vtielltt inclusivo de cuyo particular podrá insiruirsecl quo quisiere en lo escribanía dol actuario Y para su publicación y a f etos correspondientes libro lapresente .San Al t mío agosto 22 de 1868. —Alberto. Cbiappi..	R 17
Por disposición del señor alcalde m«yor de eíta v, Ja y por ame mi, á consecuencia del incidente á a testamentaria de la morena Maria Josefa Longiua Díaz foimado para tratar sóbrela adjuicacion ó remate de una casa situada eu la calle de Palo blanco de csia villa »! número 82, está mandada que por la Gaceta oficial se anuncie al públiuo habéis« »( inalado el oía 30 del corriente á las unce de su mañana en Ls puertas del Juzgado para el remata de la referida casa de raampasteiía, tablas y tejasen terreno de 1,322 metros 6u milímetros panos ta.-ada en trefe mil trescientos cincuenta y seis escudos ochenta y cinco céntimo;*; y »1 electo libro la piesent«.—-Guanabacoa setiembre 10 de i 368.—Francisco W. Aran engol.	R O 13
Por amo del Sr. Juez de Hacieuda se na señalado »1 día 15 de octubre próximo entrante á las 8 de mi- mañaneen el derp» chode su señurís calle cerrada de fiama Clara mutis 21, paca el remate de un horno de cal, en lu estancia la Chivera, eu Santiago de Cuba, que perteneció á bienea de tegulares, tasado en cu tro mil novec,entos ochenta y dos escudos Ueseieuta» cuarenta y seis milésimas, Lo que se anuncia al público pura, que el que quiera hacer postura, ocurra á la Escríbanla de Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1863.—Por ocupación dol es-cubano de Hacienda—Antonio Armeugo .	R O 12
Por auto del Br. Juez de H tcienda se ha señalado el dia 15 de Oembre próximo entrante a las ocho de la mañana en el despacho de su señoría cade cerrada de U.iuta Clara núm. 21 para el remete de un solar en Santiago de Cuba, calle del General Torres murcudo con el núm 4 tas-do on seiscientos n >venta y dos escudos trescientas setenta milédmas, que perteneció á liiene» de Regulares, el cual tiene la pioposicion del precio de su tasación, bajo las condiciones que expiesa el pliego respective. Le que seapuncia ttl público, para que el que quiera liscsr poetara, ocurra á la Escribanía de Hacienda á iustrunsa.—Habana y «ft* tiembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribauo ue Hacienda-—Antonio Armengol.	R O 12
Por auto oiél señor juez de [Hacienda se ha señalado él dia quince Je octubre pió^uno entrame A las oche de su mañana en el despacho de su señ irla calle Cerrada de Santa Clara uúm. 'Jl paré el remato de la estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba, qup pertenec ó á bienes de regulares, tasado en iros mil setecientos sesenta escudáis cuatrocientas ochenta y,dos milésimas. Lo que se anuncia ai público para'que el que quiera hacer postura ocurra ñ la escríbanla de Hacienda a instruirse. Habana 7 de Setienibró dé 1868. —Prif mCupaélefr' del Escribano de Hada, Antonio Artdeugñl.	R O
I El señor alcalde mñyor del distrito de Bulen en tas di« ligeucias evacuadas sobre inventario de bien s qued idos a fallecimiento de don Autonio Rodríguez y su esposa doña Polenia ¡3aus. de conformidad v.nn ló representado por el PrOmotór fiscal,
8|ere »nos ue eoao, y a i*uis cansón, natural de üoaton de veinte y cuatro »ños de edad, ambos solteros y vecú Ceno, para que dentro' de nueve días desdóla fecha, con caen esta alcnldia mayor á notificarse de|la resolución (
por >	_______
ha señalado el dia veintiocho tíél corriente álas diez de lu Humana cu el juzgada sito en 1* c^lla de Aginar número treinta y tres para eereinate de los efectos de la zapatería “La Esperanza.” situada en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey nqmero ochenta y cinco esquina a la de i eruaza, tasados eu mil Ciento siete escudes seiscientas milésimas y que se anuncie pnr veinte días en la Gaoeta oficial de esta ciudad parn la mayor coneurrencMt ée licita lores, ad virtiendo que los’ efectos están en dicha ncceaorÍH E. y que la llave la tiene duM Felipe Ibiirvuiza. administrador de ios bienes y leúde en la calle de los Oficios nijmero 58. Y para sii( inserción en la Gaceta oficia* .Ibero la presente.—Habana 1. ° de 8 tiembre de 186o.—Garlos Laiirent.
ROS
A consecuencia de las diligencias seguidas sobre el caimpb-nfiento d® 1« ejecutoria recaída en I» causa que se siguió centra don-Ignacio Canivell por detraiideá la Real Hacienda, ha dispuesto por ante mi el Brl alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoque nuevamente por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial A laa personas que|quieran hacer postura á los bienes embargados á dicho Caciv. l consistentes en una c«sa de mam-pastoría y tejar, do diez y siete vaias de rente, ocho de ancho, con divisiones >1« ladrillo pasado ó de canto, vidrieras en las puertas y ventanas interiores, colgadizos de,N á ¡3. de cuntió varas de ancho, sala, «oí aposentos, fin» cuartos, cocina, despensa y ótru ciiaitq pequ-ñu, de' criados, pozo con brocal do mampostera,I, co i su tanque de piédrá y jadrillós, y setenta y‘ trés vas >le cérctj de mulera viva, ei piso de la caía y cuartos dq loza del país, fabricada ■ n dos solares en el pjtepiq dé Cali* delaria marcados con les números eeteutay cinco y vélenla y sais, pagsudo mi t.ibuto de cinco peso* añílalos rada uno. y una Imposición de doscientos pesos, tasada er. cinco mil (sc.tdos de pljuu. Un negro nombrado Rufino reta.-ado en mil doscientos cscuilu*, un escaparate do eaobaJ setenta y oche escudos, un lo* cádor con mesa de'mármol en veinte escudos, un velador de cao bif «u ocho escudds, dos sdleue» comunesAi.1 doce espudoi, un sofá d» caoba eu ofcho escudos, una mesa'cáfbt para comer eu treiuta y ocho esoudo», d ce sillas de r (illa de medio uso en veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en do* y seis escude-, des .qscupi,leras eu .quientesj. mi é^ ira as, nn reloj-de sala diez escudo* mi cesto de alumbre sei» escudo* un armarlo de pino en cuarpntaescudos. fuman seis imil qui» uieut-s cuarenta y «e s escudos y-quinicnulas milésimas en que se han retí sido los eipresados licúes, bahieudnse seualado para ei remate el dia dos de Octubre entrantes, á cqy« acto «star» de manifiesto él' negro referido. -Y- paré qñe thn|>á éfécto la publicación dispuesta y que el que,quiera hacer proposiciones ocurraá verificar e, libro la prtseute. San Crisiébal Setiembre au-ve de mil ochucieutes sesenta yocbo.—Santiago Gutiórraz deCelis.	R O t7
, «a* \ UtlATOltl ts
A gonsei ue*piit,_del incidente al concurso de don Joté Ma tía Gómez de la'Uaacoba, promovido por doña II ginU Bradly contra el expresado Gómez s-bre cumplimiento de un contrato: está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jesús Maria, que por tres números de la Gace »oficial se cito nuevamente al rele-rjdo D. José Mari» Gome?, de la Carcoba, para que ocurra al juzgado «uda audiencia posterior á la última cinvocatorio, A evacuar los posiciones que le hace la referid* li. ■* HigñTT» Uranly, »percibido do qua si ast no lo hiciere se le habrá y tendrá en su grebeidí« y a tu perjuibio por conforme euj todas y cada un» de dichas posiciones. Y cumpliendo con lo .„man* dado, libro la preseut*.—Habana Seli rnbre 14 de 1868,—Br. Bernardo del Junco.	G 18
En los autos tentamentarioe de D, a |Isab* |Rahaia|se b» dispuesto por el a. ñor a'calde mayor uel distrito del Norte de esta ciudad, se anuncie al público las propos ciones de adjudicación
Cr.1,ir *dicioy	m**"-'*1
wo luiná» Campo, nauir»! Je, MBcaf,so|tero, ñe di apo» únup¿'‘““^9	fit»y«, py.\«ui	i'W*
íl» á»ah„S.rla •esi'-ri^a9lak
qu.,, UH'Juña Rosa Coiis^aua apercibido.»} uq lo- yor, fies
y t ,,¡0	11 leuuarpara qqe con.cHeí se ent¡enda Jicho tri
«cboniliv*	ocurrau. Habana Setiembre nueve d
los es-, tramite!
»thJslIlf* aew*A ocwrrau. Habana Setiembre nueve de mil i,»»«,'OiUy.óehu.—Abalan,—-Por m-ndedade sn feria
jt0	tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al ne*.
8®ero Fl*ttIrio Ruis natural y vecino de esta, soltero libre, taba-9e treinta y tres año» puraque (Mitro de nueve diai tswitau en ia escriban!» de Gobierno, á encargarse por me-
rtiiléuip
Por
seismi trescientos séiciit» y hueve escudos^ cñafenla me«.—Habaua 7 de Setiembre de 186á:^E«ifique Dutfr-«-iBendado de Su Sriá* Mateo G. ÁlVarez.1	K 26
Puf«! presénte edicto sé antíiicía *1 público que já coñac-cuefiem de autos promJv¡dils:,por ,'dou |ÍDicgo del Corto ;o"4» cumplimiento dél juicio de paz «cordado con don Ju»n Bautista
Pujol »« lia dispuesto el remate en pública subasta por término de vointe días de la casa situada en 1» poblaciou del Carmelo en los aolares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada gn cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos sesenta miJórtí“1.«''» fiableJMlq*» Htñidadp .ppr^.fi rymate les once do'í«iÍMMlN>ft(M.X»inMjr.Hápaifta BeWeHibrei¡róxim,o jjñéj uzgado, silo en ..» «»IJe,djj-t»gpb»r ñtMBSÍ?.tó* Y ®¡BtB esquió» A la de le», Virtudes, Le que s« I'»'-* saber; jtj público liar» conocimiento de los que quieian interesarse en la,subasta adviniéndose que no ee admitir» postura qne no cubra \*s dos terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 2o de 1863 — For mandado de i« señoría, Ldo. J- Ramón Poltscotrero.^
bricns, áibobs, ttinmales y demas que constan eu la ta»»c ou de fu. jas 'Í2eompuestó|d'ifho polreróde diez y do» tercios cabalieri ís 3» tierra situado en en el partido de Camarioca, por los dos tercios de sn tasación y cincuenta-pesos mas, deduciendo de su importe la
costas de este juicio, lo que se 1j adeuda á dicho D. Juan Francisco y AD.* Isabel Brioue» por sii-lcgítima palerna asegurada en la propia fine» y ademas los tributos que se adeudan, asegurando eral* rñiliña finé» el haber que «sálváuiiit Jorri sponda á sus hermano» madores á quiéte«* abonará un seis por ciento anual de ré lito, a fin de que los qu> quieran mejorarlas ocurran á este Jn<gado por conducto del Escribano actuario a verificarle dentro del término de las publicaciones que serán por treinta nfuueioe consecutivos de |la Gaceta oflcial.—Maiauzaa 14 de setiembre de 1868—Manuel EadrofíT	C$13
Juzgado de la Capitanía general. Escribanía de guerra.— A consecuencia de las diligencias formadas sobre el inventario do los bienes del difunto Comaudaute q re fue fiel Batallón de Cazadores de Iiabel i C uúmer» 3 D. Metí«» Aguado y Agnado, se lia dispuesto por el Juzgado de esta Capitanía geuerul que por ejidos y por tres números de la Gaceta ofic Jal se conv, quen á los que se consideren qon dciecho á ios hiene» y sucesión del Citado Comandante Aguado para que en el término de treinta dias oeurn-n a deducir el que les asi*ta con los correspondientes documentos. Y para su publicación por tres números de la Ga« ceti oficial l bro la preient«»—Hubeua setiembre 3derJ6€3.— An* t nio María Muñoz.	C 18
Por auto prvreide por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe dj*n.lu«u Antonio To«t»l y porantemlen los seguidos por don Antonio EcharrríObve reclainode una casa situada en-1» villa de Guauaba-oa calle de Venus á-don Sebos Sebani de Santnlla, se lia dispoest» á-lmt sucia de do i Desiderio de Avila ee éiie A den Jo.ó Agíiet h-Heíanc, urt de evicinu y sane»m lento per medie de tres número* consecutivos de ia Gaceta oficial á fin Be qo-* comparezca dentro da qUu.to diaidespqes de !* última com ocuteria A icpresentur en este juicio lo qne á *u dt reí he ( onvnigtt eon el apercibimiento de que no luciéndolo le pai *rá au rebe dia el pe,juicio qúe hubiere lugar —Habana y agosto veintinueve de rail ochocientos sesenta y-ocho—Mauiirl
Pimrntel.	T C 18
En los antos de intestado de D. Franeisco Lima y doña Lai* \a Barrios, ha divpitcst ) el Srt^q»la¡e mayor de esta villa y su jurisdiccjou que por tres números dq J* Gaceta ofjcitl se convo* que á los que se cenaideren con deqyclpi * Ó4'eó*f íu* bienes que-o afio por l'ill«ciip¡eiito de dicho don. Francisco Limaj jiara que .d.mir» lielJórpuiny dq tre tita dl¿«SOI|t»fiuS desde está focha se pro*eutq fu este júzg*dqjp,(ip mediq dq abogjidp j Procurador á de.luc.r«l.ae que,se crían aiislido.—Colou setiembre 9 de 1863. —Minuii V. Lavarria.	.qiwíif i e j»o O ^
Real Tribunal de,Comercie-- Hpbieñfioie dispuesto en de-oreio de diez del coméntela sil penéion fie I». junta general señalad» pura ej catjice del propio mei á c.jnfecn-ll-.ia de la quie-bra'de d.m Serafia Heriiande y su sociedad 4" 1 O audez y Cora pabia y desgusdo?« úu-vameute peí* dicho acto _el veinte y Mil* co del actual a las doce del día en las fealas fie Anduinaia del Tribuual bajóla presidencia dei S>. Jo. z Goioisario, se hace pa* ber por este órden á los acreedores de ¡a mencionada quiebra pata su aaistei.cia al aelc. Habana y Setienibie ouce de 1868. —Fernando de Castroi	C 16
Per-aillo del 8r. don- José-Diz y Romero alcaMe mayor del distrito deJNert» de Mat-ñzás, dictado eiitb eteecnbanu oo» Manual P dion * h hítesmmMitaria dé don Ju-n Autelc, se manda qne por lies númerosconsecutivos de ta lía u i a otr.Mal re convoquen á loé que quieran asegurar ten finca urbana can la redltuoclon mayor posible la cantidad <la cinco -raU pesos ó sea el duplo en escudos pertenecióme á au» hotelero» menor. s D. a Elvira y Jor. Ezequiel Ca.amayor. Matauzas nueve de ¡Setiembre de 1868.—Bonifacio Domínguez. C. 16
Pop disposición dgl señor alcalde, mayiicdel, djstr i to Norte de sata ciudad se convoca l»s poispnas que se cousidereu con dereciia aja herencia de.D, Dauiian Martínez y Alvaros, á fia de que en ql 1mino de tieint» dias de estas pubjjcaci nes^coni* pare; can a deducirlo en este juzgado apersouédas eu ferina. M»* tanza* 1 ^ de Setiembre de 1868.—Manuel Fadroú. G 1‘/ ‘ ‘
\ u>)ii3c>'.n,eüci» fiel incidente á ia testAmeutsiííi fie D. Josó Domínguez Moraíeá loriliad« .P*rá tr_st»r de¡ j.aucr lie (ut réditos >ie *us b ja» doña JobI» y duñq	,.0fiE
apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Nuris de esta ciqfisfi se convoqpe A las. personas que quieran lomar la cantidad de des mii ochocientast noventa y tre» peso* veinte y siete ceutavos correspondientes á la menor doñ» Flofá Domínguez par» que presente »a» pxopojic.ones en pliego» eerra-do» en la Eicribania del actuario deutro del término .fie treinta
diasque se admitirá 1»» proposiciones que hiciere con arreglo á
dereeño. Y cumpliendo con lo 1 uianoadó libro 1a púesuiiW —Miitmiras y ngáste 2b de 1868.—MaiiuoI Padion.
G O 5
A cor secuencia de ios autos ti s'amentarios de don Felipe Ti ja, se lis presentí do por las paites un escrito en «I que di ña Vicenta Tela de Ordonez se «Jjitüna todos ios bienes tusados en doicieuto» diez y ocho mil escudo, de plata cuatrocientas ios milésimas ó sean cieuto nueve mil doscientos un peso | or iss des terceras partes de sus respectivas tasacienes y doscientos eica. des ma* en la forma siguiente:
P ¡mero. Habrán de rebujarse d I valor de a adjudicación las imposiciones peí pétuas que gravuu las tíneas y.asueuden á mil cuatrocientos ochenta y cinco p. sos o, lienta v seis centuvos, c onfio i me ¡as certificación«» coioci-dis é fojas IÜ6.
. .Segunda, Paga é D. Felipe y D: » Teresa del Csm Lu.o Joj_ ouce mil setecientos sesenta y cuati o peso* coulos íéditos que haya )icndie,iUi» po»«u haber. asegnjtiL¡» on cas«*-de e*Ha mismos bien«» conforme lo acrsditaulas cert ticaciones del auotador de hipoiecas y declaratoria del testador. * . íi • i *.
T rcero. Be buce j ago de I >8 ocho mil cincuenta peso» con sus ¡líteteles que debía el testador i doq Alyn-« Alvaro? de 1a Cumpa y es reipon*»b¡l1(H(f de la fostamentária fegun . scritura y sléclaratur a del mismo testador.
Cuaita. ( Fuga4don Seoetedel Gainlnu los cuatro inil odio-cielitos pesos que poriótdeu (léluUo.tador ,anticipó e» . Paris por gasto* o. a*roi ados eu laeducaciixi de D. Felipe del Camino y cuyia óidau fuá.dcBlilamentecumpliiaentada.	. iicü. ,
Qaiuto. Pag» aUDr> D. Bernardo del .Riesgo los mi! qui* niauio* peso« que alcanza por trabajo» f iaérvieios prestado, al, tsstjauor : e.. . ■ , ... , ;	, .	.u ^ n.(. j„
Sexto. Paga á D. Simón Teja lo que resulte corresponderle' por su legado det quinto. „» », ■ ») .... .,: t| rúr« ,MOiéI*« iral Sétimo. Como cu Virtudá qne la mas grande paite de jos bienes lo cuusiii.U)« la manzana oe ea;»* siuiada* eu las malíes, del Trocadero, ludnstris, Betnal y Crespo .y estos asan de maderas y de muy antigua iabncmiiflliy: tengan «Outra ai, no to o el |)«11gru' dediaI)ei'Jéfü'SOu«1 rn Sfi, síTiíl de que sr ordene au destrucción por. djsposici«u del Gobierno fu la imposibilidad de fabricarse, . * iudis(ñn'sAbfo'‘ smi(ÍBsjeihftiiUiÍ‘mijo*fiT ááBébko'y sola coiisidérúcion oe ápúédiársrf lÓs'téffbñós'áUo bt-uñín. ’’ Determinada asi'la iiec'eéidád’ ¡le enajenarse, ya por laa amenazas de bis órdóñés'del'GúViérnt) cdnib pór su estado ruiubio es imposible cóuservailas bi guardarsií tó'íre de éllaí li' lejr J.-1 usufiucto p*rá usas mismas finca» asnas y|'salvas pasarán í 1o* * herí déro* ilamadob én piopielad. ... - i -	' ‘	-i' 11 6
Por esto ü.* Vicenta en su cáfidad dé hdjnd cátária, agé.. parará en finca idónea el haber qhe resulte corfeópoiidér a süs lijó*, qued.ñdo c»u este Valor' suslitnidá la piop edad qué Será de e.los ajfallevimieUto dé doña Vicenta ó que de rftfa úiáñ'efá se concluya el uéú‘frufctc¡.''	.«o >
Como una con» cueñeia nsce'saria deesa aseguración“y‘ ls de lleum lis denlas cargas y responsabilidades que se impone "pír razón de ésta adjudicación ‘O. * Vlcentá queda pleiiambi,té áil» lorizada para vundér‘t.1 todo o parte de la manzana por 'ÓolAfeV ó posesiones y do ia maueíW «fñé júi'glí'e ma.Vctmvénfenté f éúmo una casaplropiá au>‘a y Sin mas vessriecibh q\ie',la'de' hkeer,se las escritoras éñ el archivo fiel' preséúte Est!r'.ba‘nó!'párA alié püc* fia püticysÓ nota dé ellAs'eú esta actuación y á Ib* elbctdá'dé 'extinguir laó (¿spoñsabiUdudeb que el'á se riupbub.' '• ,ü u‘ *’ Octava.' Be Haéé pago dé lo fifia' teSútéé ílchúzar- pttr'Yuft' anticipícáa lá parte dé herencia pfartuúecldnte'á'D. *‘María Vkf-gas de Teja.' '	'	' " ‘ "	' •	= «'-••-• '••• .'lu, sm, M3M l
Noveno. Pega asínr sino Alá* téstamegtarfa fie li “ Maria Vareas de Teja loqué *U-diviáor¡a rósultare c'ofrespoudbí lé déóií-' cido sii «¡cunee de qtie se' ña Ce págó.' C rao habrá de'átébdérsé
al pago pref-ienté‘de 1»S cóstás'ulío'l'ekültBrt' db' iegítiin'ó’ págó en e*ta testámenforfá sé deáiifiuraíi sin |iorj niciu del defecólo dé parte» lai ráñttdades qué' reSiílfen' dépositáda»:bit‘las kVCés'ñJéí' S. M. á este objeto cuya preferencia incuestionablemente es lá inas aténdibié a lu íudole dé 'esté jiuclo testamentario. Y habiendo dispuesto 1 fer. alcalde mayor del distrito del Cedro qne su pulique por tres números de lá Gaceta oficial y término de treinta días libro fa presi-ute m la Habana A'9 Je B.-tiembre de 1868.—Cár> os Rodríguez,	R 17’
<>	fie illí.,(■>	. . t. u. ■ JJ, ., o ,..l.
,	nifllUf. Xia i J , .	ÍI.,. -,¡ q , , J	I ,
,	O t> O Cía í í JíJ.'h Lfct» y bu i.i. * Jé u c j.w (i) », \ j. ¿ o*--i. Wid
•El aeñQii.atrHli‘e mayor (¡eljdisírito dft	Muría h¡»,di*«
puesto se convoque á los inórenos Duiniugo Petrquo y. Pablé vefieo-quefadioAel iprimer<x de.lajcalle.de la ,MiSáW\y,fl!. sp, gundo uel Á ambique entre Esperanza y Vives para que comparezcan en el Jnzgado.a ci-rto acto de justicia.—Habana y «e-tiembre 14 de 1868. -Manuel Padi la de Aguiar. C O 18
El señor alcalde Uiayof de Jesua Maria <u lu,cauta por hurto de un reío.j y endona y un sombreiojk D.|Mupuel|Lieudq eu su l>ab taeiou Col.e.de Barcelona.aecesoria da la calzada ue Galiano, ha dispuesto queq.or tiys números de la Gaceta oficial sq. con vaque á tas personas que tengan conocimiento dc| hecho, SUS ai»*, cuiisunelas y autores para qne comparezoftii 4 decjarsr.—-H*. ,baha y setiembre 10 de i8firt.-Eegenii» Poutbn.AC á> ,.1<8l oí o El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, lio. da-, puesto que por tros números do le Gaceta oficial .se cuuv.oqu.n á Iss peísun«s que puedan dar razón de la herida inferida á don Pedro Valdé. [á J Perinqii¡litio eu la puerta del Monserrate, futra "qué ou el lur.nhio de turc.ero (lia Conipáreficuñ á fieol'aéav lo que loó fifias eó— Hubtuh sotiembrti 12 de 1888.—Ldo. Agnátin Vqlerio“ ' ■ ' “ *•*>• X	O O ,I8> •
El señor alcalde mayor de Ja C itedral por ante mi, ha di»-puestu, que p ,r tres íiúmero» coiiac. utivos de la QacéW oficial se convoque á D. Francisco .Ricardo Ramírez}' Barranco, para que en ¡el (ffiffbilííi |ÍW tércérd “día ¡ ícnfi'pnTév.'ci ¡,0«’ él Oázg»d» á cvaédat Htthefd de tusticiá.-t.Habana s»tiemln»VlH de‘ 1863.— L)o. Agustín Valerio. •	,r. ,o .	; L, c ; (* O‘ ÍS

r ^ »"'o provisto por ei señ r alcalde mayor en la |causa po. „-„da díabanaricúembre doee 4o mü eGraenmu»* sesenta y formada para aTenguarqumn «man dos tmerono» qee hurUnm «4-|	,,	, O O-; Wi
, Juzgado fie laCapitauía general; Escribaai« de Gaerra.— . A consecuencia de los auto* dei intestado dei Teniente deb primer batallón del Ki gindenm de España número,oimo de luían-ría dou Sauliag.i Tesón y Corral ha dispuesto el Sr. magistrado Auditor Je. Gu. rra qne pur ine lio de UGaceta oficial de estada, dad yen tmaen'unernscouseeutivos se c.onvuque á Jos.tferadeios del üujudio para que ,en id tóriniue do cuatro mo.-o* *e presenten en este juzgado .por li o por.medio .le apoderado con los documentos necesarios, á'deducir él derecho de que se crean asistidos,
| Y para-qiie tenga efecto 1» (convocatoria dispuesta Hbro la .préseme. Habaji* Setiembre diez, de mil ochocientos seseóla,y ocho.-r-Antou¡o Alaria Muño?, oi.u.so o » ; . C O 46; io , - .
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ht dispuesta . en losantes prutu ivtJo* par don M .noel Mordí, haden lo cesión de bienes, »«¡instruya é los acreedores qu i la representa-cion duL.deudorba solicitado so baga saber é aquellos eu tres números de la Gaceta oficial, ñmt.o de qu nt<> dia su oonform*. dad ó inoontórp}idad á qne renunciando la graduación y caliti-cacion do ciéditos, se dé por concluid» el juicio, y que de las cantidades.existentes, después de cubiertas las costas causadas «riel negado, el ¡emanente se distribuya »prorrata entre todos lo» ^creedores.. Habana, nueve de Setiembre de mil ochocientos »fiaente y odio.?- Br. Juan Franc.eee de los Reyes. .	1.1 » ; ¡ ;
T-ewél ejij »o. r.dtíf» u 11 ;	i-i Oii-.lflp \
I ¿Por auto proveído pqr el Sr. den Renion de Arma» alcalde raiuyoribt cilio dpi distrito de Guadalupe ácunsecnencia de los aiit;.»,ejecutivosJiegilibos por don Juan Francisco Lednn como curador daiau hijo legítimo don Ramón Leonardo, contra .el Ldo don Antonio íVeixia y¡P.» (n oot.ro de pesos. . »tA disj M(to que-pj.r tres lili uleros consecutivo» de la Gacel» oficial se cié á 1» siii esi.in,que resultare ser dei referido Jj.io, Veitl» y P.i |peru qúe en fo mi ocurra á ente juicio, al solo efecto de lu C*l <e liar-gú do las providencies que en él se expidieron, cout rms , é su , „aiturnlesta. Y para sn.pa.b,icaci ,n en la Gaceta nficiu. libro la presente. Habana y feetiembre once de mil .v-hocientoa sesenta v o^ho.—.Manuel.Piroeotel.	iqttdo udt.i../- , A IciH-.u..
uajon dol dinero de la bodega calle de Busnavista núm. 113 ou el pileblo de Keglaj se lia dispueato convocaren tres números de la Gaceta oficial á las jn-tsubas-que tungy-q cojtociinieiito del hecho para qne m el término'de tornero aiu después dei ultimó anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guauabucoa setiembre 10 de 1868.—Luis J. Marín	C O 18
El eeñór bicales mayor de este dlatríto, dél CerioV ba dls-pueslo^que pop ir s li¿piéróa de la Gaceta . úclaljse'conyi qhe á ¡ua personas que puedan fiar razón de como y por quien tuvo lu gar el hurto de un caballo aluzan, en la quinta del ‘‘Obispo”',jéí dia primero del corriente, y l uyo cabal o pertenece á D. Agus tin Moutslvo, para que en el termino de qninto dia dorfptres del último anuncio comparezcan en el Juzgado é declarar lo que les conste-—Habana seto rubro 12 de 1868-—Br- i u»n Fran isco délos Keye*-	*’	1,1	C .0 18
Por auto proveído por el señor alcalde rnayor eu 1» csusa formada’por hurto de cuatro carnero» fiel potrero “Ojo de Agua” situado en el Partido de Ban Miguel del Padrón, se lió disptieaio convocar en tres números de ¡a Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el térmlpó de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar.—Uuanabaco» setiembre 9 de 1863 —Luis ,1. Maiiu
' ~ XÍ9< 0. i*
Por au11 proveído l or e Sr. D.jEáfee^ Oas&nova J imeuez alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción pór ante uij a cóuse-cuencia de los promovidos por dou Ramón ifi”. jTorrei haciendo cesión de sus bienes á sus acreedoies, »sfá niaudaJp.se cita á estos que los son los Swit. García y hermanó, don Miguel Her-viti, dolí’JóáqÚiH ítíilg. fioii’Juan J. JOidan, dou pciro Guerra, vecino* de i» Habana, D..Joaquín Pestaña, I). José Coll, D. Magín ColemÍHa que los son del Calabazar y ¡don Jo é Cortada,’‘de ¡Santiago de los Vega», pitra que asistau a la juma que sq ha señalado de nuevo y tundra efecto el di» veintitrés del mes actual a las oui-é do au in ñaña en ta sala del Juzgado, ioucuí-neniTo & ella Co'Íi.mís flthidá de (Réditos, bajo aperfiibimiénfo de que sin este requisito ño^sefán a imitifiog y de qitfi’ la junta tén-d a efecto cua quiera que sea el número y cantidad que reprrseu' ten los acreedores que asistan y qu* los no concurrentes estarán obligados á estar y pasar por los que acuerden la mayoría de los concurrente*. Y á fin de quo tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro i* presente.—Ban Autoniu diez de festiembre de mil c. b..cientos sesenta y ocho.—Albertp^Cbieppi.
i u	o, „f-v-.d. .	..i , -. il,. i $,¿4	*
El Sr. alcalde mayor de Jesús María en causó criminal ha ' dispuesto que pura uu neto de justicia sé convoque por tres números de la Gacela uficial á los moreno* Rafaela Bruz y ¡Julián Bi.-re que hace poco vivieron en la calle de ia Maloja número de .to cincuenta y ocho.—-Habana Setiembre41 de 1868 —Eugenio Pontón.	O O 18
. Ei senoi alcalde mírof AeMisIiilhB»..Bebuspóf eol* ml/n los aiito^fie la cesión de hienas hecha pocd»u Manuel Rodrigue? ñiliHCon y.s .iaBtaucia de, do/i p’ruucwco, Fe.ioiano Ibañoz, ha. dispue to se haga raber por medio de I» Gaceta oficial al meu-qiouado Rodríguez Ch-con que cu el tézuiino de doce diá* pro ipnava en este juicio le qne a su dereeño corresponda y de ue hacerlo así Sedará por tefminpdo el ¡¿ricie dejando gxypejpoj los demás expedientes particulares, pura que tés partes pue lóu promover eu los mismo» lo que vieren convenirle.—Habana feetiembre II de 1868.—Bachiller Felipe Fumar ,
C 18
Ha dispuestq M qeñor Mi^ldy.mayotipbsoj.uo d.e^ disanto de Giudalupe se cqnyoqqe por tres números de ¡a pacota qficial á don Manuel Reigafias, vecino |y dueño que fué de la ti^nfift de de topas ,uI “Aiemsn” situada calle del Aguila esquina, á la de NrPtuuñ| » ún deiqne dentro de qqiiito dia (se pre sen te eu > 1 j izgado por conducto del actueriu á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Betinrabre quince de mil ochocientos sesenla y ocho.—Jo é S. Barrera.
.0 0 13	.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral pur unte mi.ha d^pqesio gq^po^ tt*| Hgjnfrp» ye^nifiop fiejj» .Gaceta ofi.
«ial, se t»vM^ sé Hi?«r‘!,.4M. TómA» M»lMiJlk..fio»» Rafael Saiiche«'F.igq•,roa ,g,dq* XtMIgm#. iMrty<!mDVA<B*e seguí.lamen le có.inpajezqan en ej jq/gaily é ÓúCiáiraC {( (ft. ^ár!»Ó, por hurt. de Juicoá.fióu Frauci».» Puentei KW y jdeH-fibá” quin Z«tago»» Fcrez.—Habana Setiembre 12 de ls68-—Gabrigl
lia i r I re7r,----------- G O 18
El señor alcalde mayor del distrito de lu Catedral por ante mí-iiá dispuesto qñe por tre» rrtfmerOí sb^uldóé Oé la-Gaceta oficial se convoque » don Joaquín Martorell y den Miguel A. Hernández, Vecinos de la cnllb de la Amarpstrtt'Hliméré'bit/emmtá y cuatro y »1 dueño de la «astrerta “La Uéiou” páreá-qn# it««.' (liatanieute comparezcan en el jufftsdé á declarar-etr 1 ta -Caín« formada por I orto de varia» pi. zfcs dé ropa áloe citado« Mario* reii y Hernández.—Habana Betiemtire 13 de i868’.—Gabriel Ra» nurez,	7 u-ueñas.» sii.U,li a «.
Consccu- nte á exhorto del ijeñor juez de 'primer^ ing.tauoia daSpnta Cruzde Tenerife, ha dispuesto el »euer alcalde mayor interino del distritod* Guadalupe per aula mi se cpi;voquo por tr-s núineios de la Gaceta oficial é do» José iglesias para que comparezca en este juzgado dentro del quinto die después de! u.tinio anuncio á evacuar UK acto de ¿moteta. Y pata su nim< puní, ente libio la pre-euie en Ja Habana á diez de Setiembre 3h mil oadmeiento» aeseptn y ocho.—Manuel. Bnrretp. > ou,.
..s,aiut,u;ub-m(íl^>-.á7 ... El Sr. Alcalde mayor .daI Distrito de,Joans ManaJi» dita puesto w convoqno-á 'D»-Vieente -Ferrervecino que fié de la caMe <iet Agu»btAa«iAAi<Láuipátdla «f'.Obropn»; para que comparezca eu el juzgado A un acto de justicia. Y para que se evacúe la eonveuat .na libro la presente.—H»aan*» y ÍS«» tiembre 11 de 1368,—Manuel Padilla de Aguiar	OOlT'.c
El Sr. Alcalde Mayor de la Catefirañp«* automi|hadispues-to, que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se loúvuque A D. Antonio García v D. Leoncio Fernandez pa-ra que ón el téf.ñiifo dél tórCefo Úlá ■cómfriroleátt A*un‘ aeto dé iusti'Clá.—Hél'áitá y Wtiétwbre 10 de* Wte.MtefiM.'-. Agtutia Valerio.	'	Cl'.0'W“"“F
El s'gñor'el'iáW# mayor'del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí que por tre» números de ls Gaceta oficial se convoque a una parda nombrada Mairta qu» ahoia como tres afios empeñó unas prenda* en la q«*a de préstamos de Martínez, situada
| “V VJiJMWUiJl Vé-'.	O	vülO'J
en la calle «!« Gt*rv»»iñ.pur» qued-fpues del üárao auuqcio cora parezcas m.el,Juzgado u evacuar l.uacto de juatiuia. eu causa ‘érlmiual —H-bau»¡y fectíomb.e 12J« 1368.—Ji¡r. Felipe Fori uri. >qjj ¡ uvjauve-iq oibetñer an xup* eix—«tc^ «A CKDcí líVuv :i Umisi oliente á cxbutto d> I Sr, Ju.cz de primera iustaucia do Villevioíesu huslispMcftoel 8r. »Icaltie mayef|iut»rinp drl distrito -de Guadalupe por ai tu mi *e cenvoque por Ire-uúintros d* I* ü • ceta idieisfA'dim Jui.éáVillárerd» pti» qua; comparezca su este juzgado doift/o de qiiiutu da« después del ^Jti}na »jnineio á ova* cuar uu ado-le jmsitég. Y par« •u cuiiipliiu.ifmte libro U presente en la-Hubaua éilfiidoifentlembredo 1868 —Maiuml Uarrcto.
* -1 ! • • ' I -Olio 5ul* z» '¡o ;iu I ■ ,	■ ■ i ¿.0.0" 17
¡Eli lac»ñsa'CFÍn»ixa|ifJBh«d» uoiibra el rregroosdavó Julián L 'órente j or Imite de.ina tcloj cou m» ieoutma de oro, ha dis-pii"st..«l si3iei e.calde luayar dcl di> trit» drl Pilar.que por tres .números oous-cutivusd(*il*.Gac,(ta,oficial.»eoouvequeé Jas per-so.iqs que sepan fiel htvhp A fin «loque so presenten un el jn». gado a.ducdaiAi., Y para su publicación hbro la presente.—Ha baña y Seiiuui re » de 1808.—Ldo, J. Ramón Fortaca tero.
Ü >i:i:m ab-tai « «>!■ «asn- ,	...........pG ;.i& e t4
El srñor alcalde mayoed* Rolen ha dispuesto porania mí y en les crin.iuales forunidOs por Imite da una cariara rOnteujendq varió» bi tiste» de baucuy« otros papelea del» propiedad de riou Rafael Valdés.iq ue pin irasunuacquado la Gaceta oficial se cpu*. vuquen áJo} mal meros .que la larde del, dia sejs fiel camsntn se encontraban enmiendo.en la fonda calle do Bernnza número setenta y nueve der 1» puipiedrtd. vtel .asiático Pablo Loináf, pt'M que . 1 em i o de orcen« dia.del último» unnciu cuín pu i sr. can en ol juzgado á declarar.— Habana rietiemb.e lu de 1863.—-Juau Regué} r*.	. :C;,G	c0...,Cz. IJJ —.uj-u .ci . Jí P. .li&.nn'ví
El Sr. D. Pedro Aherín alcalde mayor daaano y del distrito dala Catedral ha dli-puestn p«.rAute,n«i se conv,que eu tres nú* marca conscaintivoauia Ja.Gacañi oficial á dou Maunel P. Gñoa, don Joké-da la Paz tXiaz, don RaLel Basca y doña Josefa Martínez Alonso, par» que den tro de quinto dia comparezcan nuefi juzgado a prestar declaraejpn... Y par* «u cumplimiento libro lu prcaente..—Habana feetiemure 8 Je 1868 —Francisco de Castro,
■----------	CO 91
El Séñor alca’de mayor Aid.distrito.do. 1« Caiedral por. «me mí lia di.i>pue*tu que per irovuiuntrus cqunequtiyqs.d* bt.Qapsta oficial ss convoque al^morane Andrés Saturnino Mortí* para qu« en *1 térra uo do. tcrixí0.d¡uc0iupac»7.ca.(tii *1,juagado á, »V/aciptr uñ acto.de jmxicáa—Habana 8* ¿«¿obro. 1U, dfi W68 rrLJp«
Agpstin Va erio,........... • «oj.;.. r . u-uic ñ-Q . fifi
El safior alcalde joaypr.dc la Caírsl/al .per. ante ral ,ha Ji-'r puesto, quo p..r tras. Jiúuteips. cpíiseftUJYO« Je la Gaceta, ofisíai áeconvoquen la*(pMWnW,.que puedan dar.réZou, d* la herid* Inferida el da primero del corriente jumo a la puerta de Colon ai moreno,libra José do la Q V*lde» par* qqe¡«Piel (érmiuods tat ceV diaxiomparsaoa* »•« el ju^gadu á eyacuar un aqto.dajpst cía —Habana Setiembre 7 de 1868.—Lde. Agustín Valerio.
fu UV O.XUOi UJ3 lú , . 'l.u ,.G P fifi
El señor alealde inayor del Cerro luí dispuesto que en tre* números de ¡».(Atentéseqqiiyo.pia ájáas que,, puedan dar razón de como y por quiep so j qrtaaa una cant‘dad,dü.dinero la noche del s> i* del corriente cu I* hoficg* je, dpn Jo*é Tur réni, sita en la callo del Fomento esqnjtiti.á Ja dpi,• Munjcipl", par* que dentro de quinto dia cninjparifzyamfin «j, juzgado á do* ‘-Iklfar.—Habana Setiembre 1U de i	, Juan p.ancifcó da
los jRijy«)*,, Jlü cu n ;ó¡. , i o {.?.vu.l,\i.i C ,« m.G 0, .A6	.1»
1 Por aulo do está din proveído por el Sr. D. Rafael Casanova, y J¡mi>ne¡$ ajeará mpypr jifia qsja v 1,1 li* y }ti inrisdiccion ae ha declaralp iulyslH jo pl,fallécimieni^i de dqñ* Mai)ade la Ijíercpd .Sebastian y Crnpr:*yí^na.que'íué del .puarton.de^npfiayo/itív«. partido de la Salud y pór su» h ro.ierus é los que rpsqljeu serio t-biifurm«; á derecho p quienes.>sp «puvoc« , pur esto mfcaio con féroiino de nueve dias paiá que deutro do él se presento^ A íléducjt pqupIJpqijif qrppHéáiptijdq»,, fi par* »H jmhjicactou én tres numpra,» cuu*oc|t,tn^« de ja. Gacela qtyipj Jjbrjj.ltt pie-
,An	• —
ú.:t9*»ceSb-b»'ÍA<ló	•V'l 6é.'lór>)qalde.msyyrcd«.SauU,
Clara libratlo **u los H»ito< del iiiteattido d«l nliramármo IT. gencjp.Rqqi'to, n^tujral (le Sap.i^jiriin d¡e luL'>Ó»«UAB*ut«uder, ha dispqestpjBl ,«r.,Vjpplde^uyvr. Jel, (í,i»(r¡(pj«l Oofrovor sute q,^A>'Vt«»l^|Pídytl‘ y;Kju,yf(>*,jitiuiyrq»«,».convj)qiie újos quesy
leútuí'qr dél «lisfriioju) Gorro por ame
-Fyr,.™ra-	W'Whí«
cnu*i.4«ren.(y«u deroclio á beredyr al oxpresado Reanq par« que don , tr» de.'ip dju» dpi últiqio aniiuciq , compiuiT.cun «uel rctérido
JúygaJqJe .Vjll*r<,>%Í4B‘jÍ|V'lR.?l,W'>	^*.,^V»W«,y
Beticjnbrp djet ^e.mil oclp>cle|itus sesjq(* y pehp.—José Nicolás doD/fyga,,-	L ... ,*]*. i;,, i 'tílu,<?,P. fifi/ \
1 1 . iBumÚÍí	.inayer dp|,	í*,h* 4íf-
puesto qftepij. ti«« ,nquv?r/¡.*,dqlq,Gpcet*Jq^laj;i}e cqnyoqup a los que pu»d«q (iqrj^zvv do Jp ,o»us.a ,f, (jlfitiy»} ¿qj;cuujtiuci£*
, . ________n __________? •jSt .1«).!“.“ «Y .í1fiúHSdcP.cM»flic'&1 i
del taj. epñnjypioi jpp 'Utliio fiel asiáticp, Jorg-^oui|tr«t*do ooñ p. Manuel Estrada, vecino fio laa-nlzadu del, Qerro número' 603, el dieseis do i corriente, pera quo dentrb do quinto dia cumparercau M»	útó'Mári-Haéftiút, «eyembre .»inte de mil
‘Óéhocioutus sesenta y oche—Br. Juan Francisco de loa Roya» *
ííl soñ. r aldildií mayor del der^ó h» diípuestó ‘ que eu líe» 'números lo 11 Gaceta qjiqiaJ so cij(bvqqupH,q l»q quepúedan djtr. Tazón de como y por qu-en filasen burujos cincu cabaljqs en el' paradero dol forro-carril urbano en J«*ú» del Mente la tioahe dol diez y siete do Junio ú.tim ..par* qu- dentro 'h¡ qnilitú'dia.cóin parezca en el juzgado a declarar.'— Habana Boii'etnbre siét* de mil ochocientoasesenta y och ..—Br. Júáiifi$aú$^gó^Ie jo‘* Rey»»
El Br.. alcalde óiayur Je lé Caúdml lió diapuestb /a COUVÜ* . que pwr li nfimeroB aegíiido» de 1h Oncuia oficial á don «fosé Re" ¿lieru vecino fede la calle do {San tIguecio uúwero noveufs ,y i d«»B Federico Aude'p fíe UM«írOt>Ti»po nfiitteró átftenta pare que seguidamente c.Ompare/cau en el juzgado de siete 4 nueve (le la insñüiia á declaiur eu la cau^a fonn ida e.outraKuf *e Perez
PARTI NO OhCIAL.
miércoles 1« de Setiembre de IK6S.
OAOETIN.
\ ' ' Apertura del nuevo cursa. — Recordaran« A loa que puédén l|aberlo olvidado que boy, A las doce del die, se verificará la so-lemña'í ñer úr» del nuevo carao ¡académico en el Instituto de He-guiiJA Enseúinztt de esta ciudad. Bsa ¡nteresanté ceremonia en qu* (O dnrá cuánta de lo* rifoirludos del curso pasado en cuanto A les progresos que atañen A la t nsrñar.xa y 4 los de lo» Alumnos en las respectivas asignatura* áque han asistido será presidí Ja per el F.xcmo. é limo. Sr.Gobernador Político con esisteneia de loo>á*í)iMM¡qñe componen la Junta Local de laetrucclou Public* >ydo» señores.estedrAticos del establecimiento. La cero, monta A que nos coutraemos ,interesa A todas; en ssa no» fundamos para esperar que asista A eiis numerosa concurres* oiá de la Cu .1 furmarán p lie los dirsetoros Je los colegióle los padreé'dé fs.mlu.y ioa sUunoo* que presenciarán la diitribuo on de premio* entre tus qne s». han hecha acreedor** i eliet peí su aprovéchala imita.,
n AumUeimento trájico —Había en Tu ion una jéven A quien pB-mucfiacnu deja misma localidad Labia dado palabra de casamiento. Ki novio mostrábase, no obstante, poca reetiielto Á éumptiV.u psomesa. l.u jéven »* apoderó de él y lo aoadujo. A presencia de la autoridad local. Una .vez a'Ii ambo, amantes, 1» jéven pr-gumó al mancebo ai es taba dirpueato é catarse cou ella al mancebo vaciló. La jóven entones* oayó sobre él le hundió en el vientre uu puñal qae 1 eraba, y arrancándolo despue. del coerponh^eu Mnanin, «e lo claró «lia «u tu propio pecho emboe mar acón, terminando fie esta mauer» trAgica sus amo-ree:
j Casamientos.—Se liab a de vario* cassmiantos que deben ver finarse en el inmediato invierno. Pero to» pieliminares de algunos no ss han arreglaJo fu la Habani i el amor qu* dominé A los aspirantes »1 lazo que une -loa cuerpo* A lu por de de* voluntades ha nacido Isj .a deéqní, bien al navegaren una tar.le serena «obre las azuloaa* aguas del lago de Baretoga On «uyu extremo se alza piutor**ea rn ul horizeu te 1» cordillera do Salar mountatns, bien contemplando lasspu nos» catarata del NiAg.-ra cuya imponente majestad y burríeeno 'fragor predispone el alai* A dejarse dominar por los sentimiento* mas puro* y- elevados, b en »1 deslizar«« el rap-r pot la exte.i.» superficie del lago Ontario pira ser peor áeapue* por el laUeriuto q»é- forma i las mil islas tn rlciudaloso han Lorenzo y precipitáis» al fin arraalradq por ¡e< rápidos «nte* de llegar A la metrópoli del Cauadá. E*o» tn smo. jóv.uv» mt{ loe aq ií uu mes antes solo por le magnética aorr’-eut- ds la smipatii, eiiiiiereti intcer el amaren su rorazoh'M- renn r*e tamiliaruistita atráides <por i» fueria imperioJs, tenaz. Irresistible que bac. que se busquen coa ánsie todos 1« » que hab.au ol mismo idioma en Werra eíiranje-ra. Fot mande un (Tupi,'haciendo comunal le* placeres, pro. eutan le emprender juntos lea mismos Viaje», huyendo en fin por todo» ios msdids pojibls» del aielamiento que aburre, intñ mida y eutristvee, nacen esas intima* relaciones de que é menú-dodepenleel destino fútúta d*; la mutet y dol'■hombre. El »morque brotó como p'ant«’etútleé'én país estrkfio vico« A recibir la sanción da la patria. Nada mas uafurál; Por o»o dijo uno qu* los viajes sota »»samen tero». ■	u'-! ■	* ’
¡Coma se kart bntoneesH^-Vn •bemo* dicho qif* »* »rata d». proceder A H.censtruccion dol teatro de Albisa pare- la cual «e-co-locará boy la primor»priedra. E*to u«s parece may bien, pues deseamos y c«u nosotros lo deseen toda*, qñe desaparezca cuanto ante* la barraca de madera qn* 'afeael concurrido lugar cu qu* se halla situado y que dentro de peco formará desgr.dablo
•entraste «en #1 grande edificio de piedra qu* en 1» actualidad
