m

?ìiw f
vy
jl'
/ ‘V
PBHiODIGO OFTCUT DEL (K)B TERNO.
<«m Sii.
Hiércoles 9 de Setiembre ¡1« 1 « 1.—Santa Serafina yel bealo Pedro Claver mártir, -circular en Sta. Catalina.
PARTE ÜFiÜiAL
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPKRIOKB8 OKNKKaI.KS
w¿\um sumum «iva n u sibspkb mi isla dk ciíma
Secretaría.
El Eicirio . Sr. Gobernador Superior civil dice con esta fe ha al Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado de la Habana lo siguiente:
“En vista del oficio de V. S. fecha 14 del raes próximo pasudo en que ss sirva trascribirme el que le ha dirigido el Cura Párroco de la Iglesia de Santa Ana, jurisdíc» donde Matanzas, relativoá que el médico del ingenio “Vellocino” se niega á expedir la certificación dispuesta en los casos de defunción, alegando que desde el último empadronamiento se hallan los facultativos en el deber de dar á los Capitanes de partido el referido documento: Considerando que por las órdenes vigentes los facultativos deben expedir para que sea entregada á los Párrocos una certificación que acredite la causa del fallecimiento de todo iadlviduo cualquiera que sea su saxo, edad, color y condición, y que por el artículo 46 de la ley sobre represión y castigo del tráfico negrero el médico’ que arista en su última enfermedad á un esclavo está así mismo en el deber de dar parte del fallecimiento de este el Registrador y á las Autoridades dentro de las veinte y cuatro horas siguientes incurriendo si no lo hiciese en la pena de presidio raen >r y multa de 1,000 á 2,000 escudos: Considerando que la obligación impuesta á los facultativos por el oitado artículo 46 no los releva del cumpli-meüto de aquella á que se contrae el Cura Párroco de Suoti Ana, pues que la certificación que á los Párrocos debe entregarse tieDe fines ulteriores muy distintos y de curáoter mas general que el parte prevenido en el referido ariículo 46; be resuelto que ademaB del parte á que se refiere esta artículo, los facultativos están en el deber de expedir las certificaciones que hastu ahora se han pasado a los Curas Párrocos; diciéndolo ¿ V. tí. en respuesta í su precitada comunicación.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la G aceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
Las personas que hau acudido á este Gobierno Superior civil por virtud del Decreto de 28 de Mayo último solicitando tomar en alquiler los emancipados que tienen á su responsabilidad ó en subarriendo á los patronos, por hallarse caducadas las consignaciones, se servirán acudir al Negociado del ramo de dicho Gobiers no de tres á cuatro de la tarde en dias hábiles á enterarse de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Suportar civil.
Habana 31 de Agosto de 1868.—El Secretario interino.—José de Zabarte.
Iiirerrioii «1« Ailiuiuislraiooii local.
Circular.—El constante anhelo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, porque desapartzca el déficit que presentan los dos años últimos casi todos los prt>< supuestos municipales, me obliga á dirigiime á V.S. á fin de que excitando el celo del municipio, proceda al estudio de las verdaderas necesidades de esa localidad, y de los medios que dentro de la ley puedan emplearse, para allegar recursos eon que atender á aquellas, hasta conseguir la nivelaoian entr6 los gastos y los ingresos.
No es ciertamente el mejor modo de conseguirlo, suprimir servicios importantes, y de los que bajo ningún concepto pueden desentenderse las municipalidades; buena es la economía cuando no excede los límites de la prudencia; y á este principio deben subordinarse las re-ioruias que se intenten en la Sección de gastos.
La instrucción pública, con especialidad la primaria, la beneficencia, la conservación de calles y caminos vecinales, la policía y otros ramos de no menos consideración, no admiten gran rebaja en lo que hasta ahora se le» ha asignado; y las economías que en ese concepto se adoptasen, refluirían en grave perjuicio de la moralidad, de la salud y hasta de la seguridad de los pueblos.
El buen órden económico no está en suprimir servicio» importante» y de todo punto necesarios, sino en •&ber allegar recursos para satisfacerlos.
El nuevo sistema tributario pudo por el pronto, cono ordinariamente aoontece >d planteamiento de tsa ola sede reformas, haber producido algunas bajasen los ingresos, por mus quo los Reales decretos de 12 de Fe buró ó igual fecha de Marzo de 1867 ofrecían los medica de compensarlos.
Mas hoy con la Real órden de 11 de Julio último tienen los municipios otros nuevos recursos con que subvenir áaus obligaciones, y después de esa Soberana re solución estaría injustificada la supresión de aquellos gastos reconocidos como de primera é indeclinable necesidad.
El 50 por ciento de aumento en los céntimos adicionales, unidos á los nuevos arbitrios, dan campo para obtener mayores ingresos, que basten á cubrir los gas-l0f> y si aun así no pudiera conseguirse, quedaría el re • «urso que concede el art. 83 del Real decreto de 27 de Julio ue 1S£9, al que si bien debe aeudirse solo en ultimo extremo es de aplicarse ai.tes que abandonar atenciones obligatorias de caiávter imprei iudible.
•0on los medios nuevamente concedidos por S. M. 7 una buena gestionen la Alministracion municipal no duda el Gobierno que los Ayuntamientos saldrán utJ. i it ido en que se hallan, y que conseguirán la nivelación tan necesaria de sus presupuestos.
Castigúense los gastos que se invierten en el perso-Ual de lus oficinas hasta donde las atenciones del servicíelo permitan, adóptense otras supresiones semejantes, pero de ninguna manera se cercene lo necesario para la instrucción pública, la policíi y otros servicios de todo Punto indispensables.
La aprobación impartida por el Gobierno á algunos presupuestos del año corriente no impide que si en ellos hay déficit, se acuda para enjugarlo á formular arbitrios Cuu arreglo álas bases que establece la Real órden de Alds Julio último. Te dos los Ayuntamientos están "Worizados por ei Excino. Sr. Gobernanor Superior ci-V|! para poner en planta en el ejercicio del actual año Mouómioo, aun cuando hubiese empezado á regir su presupuesto, los arbitrios ^ue aquella soberana d:spnsi-e|vn le» concede, pudiendo proponer desde luego los que. a "huta juzguen necesarios.
Convencido V. S. de lo importante que es cuanto *e refiere á los gastos é ingresos de los Ayuntamientos, espero de su celo, que secundando los deseos del Gobierno sabrá dar á este asunto toda la preferencia que mere-ee’ y coadyuvará con ese Municipio, á que sin desaten-Mbu» obligaciones, ni excederse en los arbitrios de los m,teB bjaüos por la ley, consiga ver nivelado su pregunto.	J
Líos guarde á V. S. muchos años.—Habana 7 de efitinbie de 1868.—El Director de Administración. "Joaquín Vigil de Quiñones.
kr. Presidente del Ayuntamiento de_____
Sección de Gobernación.
Telégrafos.
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se saqur por última vez á pública su-basta el material telegráfico, el moviliario y utensilio, y él material de postes, cuyo pliego de condiciones y de' mas formalidades se publicaron en la Gaceta oficial del 16 de Junio pasado; cuyo acto y por espacio de media hora tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Di-rector de Administración el dia 17 del actual á las 12 del mismo; debiendo verificarse la referida subasta el mismo dia y hora eti los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Cuba, Puerto Príncipe, Saucti—Spíritus, Santa Clara, Cieníuegos y Matanzas.
Lo que de órden de dicho limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección.—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Abril ultimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina fQ. D. G.y se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente.— Teniendo presente lo dispuesto en el artículo sexto de Mi decreto de veiute y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y do?, de conformidad con el dietá-nien del Consejo de Estado en pleno, y á propuesta del Ministerio de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en disponer lo siguiente; Artículo Unico, se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate sin ias formalidades de pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia, por medio de vapores entre la Península y las Islas de Puerto Rico y Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden dei limo Sr. Director para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección.-—Manuel Romano.
'Sección de Gracia y Justicia.
Los confinados que á continuación se expresan han cumplido sus condenas en los establecimientos respectivos y como sus dueño» ó patronos no han ocurrido á encargarse de ellos, el limo. Sr. Director ha resuelto se publique la relación «u la Gaceta oficial para que los interesados acudan con el expresado objeto á la Inspección de presidios.
Habana 2 do Setiembre de 1868.—El Jefe de ln Sección, José Francisco Mantilla.
Relación, que se cita.
Clase?.	Nombres.
A.	Polidoro.
. .	Maclas 1.®
. .	José 8. °
. .	Ventura.
N.	Eusebio Machado.
...	Etnei,erio congo.
	Santiago congo.
. .	Emilio congo.
	Quirino congo.
tilla.
Habana 2 de Setiembre de 1868,—Es copia, Man-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer delaExcma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido-úisponer que en lo sucesivo los quo deseen estudiar como insolventes en la lacuitad de farmacia deberán atenerse á lo que prescribo la Ley do Estudios vigente por estar derogado lo que dispone sobre el particular el Real decreto de 12 (le Junio do 1859.
Lo que de orden del limo. Sr. Director (le Administración se publica para general conocimiento.
Habana ‘5 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
iKsrncciON de oiikas puki.ioa»;
Sección 1. *
E! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la instancia promovida por don Pedro Sánchez Dolz en solicitud de permiso para hacerlos estudios de un fer-ro-carril entre el puerto de Gibara y la ciudad de Holgura, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido acceder á los deseos piel interesado, siiqque por esta autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado, ni limitada de ninguna manera la facutad que tiene el Gobietno de conceder igual gracia á cuantos pretendan el estudio do la m sma línea.
Y de órden del limo, Sr, Director de Admin’stra' cion se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1868.— El Iuspees
tor 1. ° — Eduardo F. Trujillo,
Sección 2 ~
No habiéndose presentado Imitadores pañi la subasta verificada el dia 18 de Julio próximo pasado pura el suministro de carbón á los buques del armamento de limpiado este puerto, si anuncia dicho acto por tercera ve/, para el dia 26 del presente bajo el mamo tipo y condiciones publicadas en la Gacela oficial del 30 de Mayo del corriente año.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—P. A. Eduardo F. Trafilo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
En el expediente promovido por D. Rosendo Hernández de este comercio, sobre rectificación de aforo d i eim uenta cuñetes de clavos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y oi.to el parecer del Consejo de Administración, se ha servido decretar lo siguiente con fecha 27 de Agosto último;
“Visto este expediente: Resultando: Que en 18 de Junio último, el Ldo. D. Miguel Francisco Viondi á nombre y con poder de D. Rosendo Hernández, presentó ante la Sección délo Contencioso del Consejo, demanda impugnando la resolución del Gobierno Superior civil por la que so confirmaba el acuerdo de la Intendencia r, spec-to al aforo de cincuenta cu ñetes de clavos contra el cual alegaba Fernandez que hubo error; R< sultando: Que la Intendencia general de Hacienda aplicó al caso el artículo 33 de la Instrucción de Aduanas; Resultando que esta providencia fué notificada al interesado por la Administración loc.il de la Aduana de la Habana en 13
de Mayo último.
Visto el artículo 27 del Real deoreto orgánico de los Consejos de las Provincias de Ultramar que determina los asuntos de la competencia de la jurisdicción contencioso administrativa.
Visto el escrito de la paite, ficha 3 del actual impugnando el parecer motivado déla Sección de o Contencioso del referido Consejo:
Considerando |ue no obstante habeise intentado en tiempo y fórmala demanda deducida por el Lio. don Miguel Francisco Viondi, no hay trámite posible en lo legal del órden puramente gubernativo del asuuto á Ja jurisdicolon contencioso administrativa, en razón at carácter exclusivamente administrativo de la resolución de la Intendencia sobre el aforo, liquidacio i y cobro de los derechos causados por los explotados cincuenta cuñetes de clavos.
Considerando que las r izones nuevamente expue -las porel recórreme en liada destruyen las que sirvieron de fundamento al pase motivado de la Sección de lo Conteuoioso.
Do acuerdo cou 1« informado por esta, declaro no haber lugar á la admisión de Incitada demanda.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general coi.ocimn nto.
Habana cinco de Setiembre de 1868.—Lara■
Por el Minisi crio de U tramar* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superi ir civil con fecha 1. ° de Agosto último, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Habiendo dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial de V. E. número 531 fecha 29 de Mayo próximo pasado y del expediente que la acompaña, promovido por D. S atos Villaverde, en solicitud de que no se le aforen porla panila 101 del arancel unos sombreros de empleita de los que usan lo» trabaj(dores del campo, y teniendo en cuenta S.M. que con arreglo á lapirtidu citada se satisface en la actualidad porcada sombrero como derechos de introducción 83, 165,220, y 313 milésimas según bandera y procedencia, lo cual es un impuesto fiscal muy elevado pullo ordinario da la mercancía sobre que recae, ha tenido á bien disponer, de conformidad con lo informado por la Junta de Aranceles de esa Isla, que los sombreros deputa ma muy ordinario» para esquifioiones queden eliminados de la partida 101 del arancel vigente, adeudando en lo sucesivo por la partida 120 sabre el valor de 3 escudos docena.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comucica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 de Agosto último !á Real órden s guíente:
“Excmo. Sr. Visto el expediente relativo al despacho verificado en la Aduana de la Habana de los buques Serafín y Loyoia, con motivo del cual se indica por la Sección Central del ramo la conveniencia de stinlar un plazo á los comerciantes de <sa Isla pira solicitar el despacho de las mercancías que entren en los almacenes de las Aduanas y considerando que no debe quedar á la elección de los consignatarios el tiempo por que han de tener ocupados dicho» almacems con peijuí-oio del comercio y con daño de los intereses fue les, la Reina (Q. D. G.) de coniormidad con lo consultado polla Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien retolver se haga exteusivo á esa Isla lo dispuesto en los artículos 88 y 129 de las ordenanzas de Aduanas de la Península, refoimándose en su consecuencia el artículo 11 de las de Cuba que quedaiá redactado de la siguiente manera: “Para el reconocimiento, desp icho y pago de derechos de las mercancías se observará lo siguiente, Primero: Recibidas por el Administrador las notas declaratorias ú hojas de adeudo de que trata el artículo 7. ° se pasarán á la Contaduría para que bajo su responsabilidad se confronten con los manifiestos y las adiciones origiuales traducidas y hallándolas conformes las numerará, conservando en su poder los duplicados ála cual se unirá la solicitud del alijo que previamente debió bab :r sido remitida por el Administrador devolviendo á este Jefe la priucipai. Segundo: El desp tcho de las mercancías declaradas para el consumo podrá hacerse desde el dia eti que hayan entrado en los almaoenes para proceder á él; Jos dueños 6 consigna-tirios presentarán al Administra lor .mía solicitud y éste á su continuación decretará que se unan los documen' tos correspondientes, que se trasladen las mercancía» al tucul destinado pura hacer los despachos y que se reconozcan por los vistas que allí se designan. Tercero: Verificado así se formarán según lo que resulte extractos que se distribuirán entre el Comandante de Carabineros y los Inspectores de almacenes y muelles según que los efectos se despachen en uno de isto» dos puntos, Cuarto: Practicado el reconocimiento y aforo de las mercancías por los vstas y Jefes se liquidarán y revisarán en las oficinas los corrí spondientes derecho», que ingresarán en el Tesoro en Ja forma establecida ó que se estableciere.—Quinto. —Si al tiempo de confrontar las notas ú hojas de adeudo de los consignatarios con los manifiestos y adiciones origínale» resultare alguna diferencia en el número de bultos ó en los demas < fec -tos á granel se anotará por contaduría lo que fu re, y se expresará eu la licencia de descarga, para imponer las penas que en la Instrucción se establecen. — Sexto.
__Para la numeración de las notas ú hojas de adeudo
se establecerá en la Contaduría un libro manual donde por órden correlativo y por años se anotarán, expre »ando solo el nombre del interesado y el número del manifiesto á que se refieran haciendo la correspondiente baja en el libro de manifiesio, tan pronto como verifique el pago de los efetfós y toma de r«zon de su importe en el de caudales ó intervención á Tesoreria; y Sétimo.—El Comercio de las plazas donde no existan depósitos de puerlos, podrá tener en los almacenes de la Aduma por ei término de seis, mes las mercancía» que baya declarado para el consumo: pero el de los puntos en que existan estos establecimientos solo por drá tenerlos cien días.—Durante estos plazos será pero mil¡cilio á los interesado despachar las mercancías que les convenga, siempre qne seau el complemento de uno ó mas cabos. No disfrutarán de este beneficio de almacenaje gratuito ias mercancías ya reconocidas .y aforadas. Se considerarán abandonadas las mercancías cintil lo hayan trascurrido los indicados plazos sin presentar los dueños ó consignatarios la solicitud pira el di spacliO, ó sin cumplir ¡as demas formalidades establecidas incluso el pago de derechos por las mercancías, conforme se halla presciito eu las instrucciones.—De R al órden lo digo á V. E. para su’conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado eu cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1868.— Manuel de Lara.
tegido y declararse libre de derechos con arreglo á la partida 20 de los artículos exentos de aquellos en el arancel vigente, la Reina [Q. D. G.J teniendo en cuenta las razones aducidas por la Sección central de Adua« ñas para demostrar que la pasamanería es un artículo distinto de los tegidos y considerando que son de lujo la mayor pane de los objetos que bajo la denominación (le pasamanería se comprenden, ha tenido á bien dispone.' que el referido artículo siga adeudando por la partida 121 de la adición del arancel.-- De Real órden lo digo á V. E. para su conoeimiemo y efectos correspondientes.”
1 acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 2 del actual seununciaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Satteinbre de 18b8. — Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista déla carta oficial de V. E. nútra 54 fecha 14 de Enero último y del expediente que la aoompaña, promovido por los Vistas de la Aduana dé esa capital, consultando si la pasamanen» de lana y algodón de fabricación nacional, debía considerarse como
Contaduría general de Hacienda ■
Sección 1.3
D Tomas Gaspar, oficial habilitado que fué de la
Sección central de Contribuciones se presentará dentro del término de tercero dia y eu hora hábil en la Sección 1 f de tsta Contaduría, para instruirse de un asuuto que le concierne.
Habana 5 de Setiembre de 1S6S.—I*. S. José M. Ver gara.
Teso ¡cría general de Hacienda.
El pago de clases pasivas residentes eu la Pcnín» stila, queda abierto en esta Tesorería desde las diez de la maiiana del dia 10 del actual al 19 del mismo.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Tesorero
general, Juan A. Baldonado.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Knbana
2. 3 Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero ha recibido por el último correo llegado de. la Península la Real órden siguiente:
“Ministerio de Marina.—Dirección de Armamentos, Excmo Sr.-, At Capitán general del departamento de Cartagena en Real órden de eBtafeclia,digo lo siguiente.-Impuesta U Reina [Q. D. G.J de la carU que dirigió V. E. á este Minicterio cu 24 de Agosto de 1866 señalada con el número 1681, participando haberse exigido al Capitán del vapor mercante Guadalete la responsabilidad por dos personas embárcalas por la autoridad militar de Valencia, para ser trasportadas en calidad de arresto desde dicho puerto al de Cádiz, responsabilidad sotire que protestó el expresado Capitán por imposibilidad material y legal de satisfacerla, tanto eu razón á las escalas varias que había de hacer el buque, donde toda la tripulación (tedia de ocuparse en su peculiar y laborioso cometido, cuanto por su incompetencia como íustiumento de ninguna autoridad, se ha servido resolver S. M. después de oir el parecer de la Junta consultiva de la Armada, que uo se ex ja responsabilida l á los Capitanes de buques mercantes respecto á ¡a seguridad depevsouas que las diferentes autoridades de ¡a Naoiou juzguen conveniente embarcar en ellos, para ser irasportadas á cualquiera de sus puertos de escala y que cuaudo ocurran casos de esta naturaleza la autoridad que determine el embarco nombre individuos de la fuerza pública que cuiden y re» pondan de .dios, siendo de cuenta de la Administración correspondiente la manutención y pasaje de los últimos como lo es la de los primeros. Pero como puede acontecer la necesidad de trasportar personas en calidad de arresto sin que sus cir cunstancías hagan necesario el empleo de fuerza pública’ para conciliar el mejor servicio con la independencia de los Capitanes de los buque», es su soberana volunta!, que cuando á estos se les embarquen personas de tal condición se les imponga el deber de dar parte por escrito á la visi a de guerra y sanidad en todos los puntos donde arribasen, de conducir personas en calidad de arresto, designándolas en número y en nombre?, y haciendo mérito de las demas circunstancias con que hubiesen sido embarcadas oesundo desde entonces toda responsabilidad del Capitán, Es por último la voluntad de tí. M que la autoridad delpuuto que determinad embarco de las peisona» lo avise .por telégrafo, si lo considera opoi tuno, á las de todas las demas de escala, ó de lo contrario, por oficios entregados al ursino Capitán, que á su' vez deberá girarlos en el momento de la visita,—Do la propia Real órden lo traslado á V. E. para .su noticia y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Julio de 186S.—Balda,—sr. Comandante general del Aportadero de la Habana.”
Le que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta de esta capital para conocimiento de las personas uituresadas.—El 2. ° Secretario, Agustín Delavilli
Ucsil Audiencia Pretorial «lela Habana.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración oivil ' y Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar quo por segundo edicto y pregón, Be cité llame y emplace al negro libre Ciríaco Herreia,
natural do la Puerta de la Güira, vecino de Cayajabos, so tero, labrador y de veinte y sei» años de edad, á fin de que dentro de nueve dias á i ontur desde esta fecha so.presente ,eq la {leal Cárcel á guardar prisión á consecuencia de la causa que en el Juzgado de Uuunajay se le ha seguido por hurto de gallinas y vagancia, cierto y seguro deque si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo conlrario »e le declarará rebelde, contumaz é iBcurso en las penas (le la ley. Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de S< tiembre de 1868.—José Soroa
ri-Tir-afajt itAtíS —
nes, precio límite y modelo de proposi-sion que 81 insertan á continuación. L is proposiciones se harán en pliego cerrado pretentándolas al 8 ‘cretario del Tribunal de subasta una hora antes de la señalada pam el remate; debiendo hacerse presente, que constituido el Tribunal, y á medida que sa v.tyau abriendo los pliego» se desecharán como inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de doscient >s escudos que previenen los o:ttdos pliegos de condiciones.
Habana 4 de Setiembre de 1868.— El oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
f Véase el pliego de coudiciouea public do en la Oac-ta del 7 dtl corriente.]
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente do este Ejército, se anunoia al público que el dia 30 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, y eu el despacho leí Excmo. Sr. general Sub inspector de Ingenitros, sito en la cabe de Tacón, se procederá bajo las condiciones económica» y facultativas qu ; á con*, t,inunción se expresan y se encuentran de manifiesto en lu Secretaría de e*ta lutendeiioia, al r.rnaie de la enajenación de los edificios afectos ú la Batería de la desembocadura del Rio Guambo en Trinidad, como igualmente del terreuo eu que esiáu situados.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y a medida que se vayau abriéndolos pliegos se di sacharán por inariinisibles ios que no estén redactados con arreglo al m nielo de proposiciones que á contiiiuuoion se inserta, y a la vez se irán exigiendo lo» depósitos de trescientos osen los de que tratan los citados pliegos de condicione?.
Habana 24 de Agosto de 186s.—Ei oficial primeo ro Secretario, Antonio)Dominé.
(Los pliego» de condiciono* ie puli'carou en la GacoU del 2 ual corriente.]
O í I AH ? A Si.'01 li«ri
Mi-IMaí» l 1,'CaLK? i vi-1 AI ANA
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El viernes once del presente mes se lian do rematar en el almacén do averías 696 pares calzado pura señora y niños que ban incurrido en pena de. comiso.
Habana 7 de Setiembre de 1868.—Prados.
< wiuand»ncin general de la llaltmiia y tiobierno iUiliiar de la IMnxn.
El Excmo. Sr. General Comandante general jfe la Habana y1 Gobernador militar déla Plaza se ha servido disponer se citen por medio Ge la Gaoeta oficial «1 sar--gendo 2. ° Juan Cantero Campot y soldados Manuel Digoa López y Ramón L >pez Perez todos licenciados del Ejército de Puerto Rico y en la actualidad residentes en esta Plaza pura que se presenteu en esta Secretaria de Gobierno á enterarse de un a sonto que les interesa.
Habana 5 de setiembre de. 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Licomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la PIhzi se lia servido disponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince días c insecutivos á los seis individuos del 2.° Batallón del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2.® Bilvino Robo Cuadrado Cabo 1. ° Manuel Arlas Rodríguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García Gouzaiez, José del Llano Huergn y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que so presenten en esta Secretaria de Gobierno para enterarse de una resolución superior.
Habana 28 de AgoBto de 18,8.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomtc.
. N,
Kiiuiiu, Ayuntamiento.
Secretaría.
Quedando por subastarse el ai rendaitiiofito de los puestas de la Pescadería números 1,9, 13, 14,15,16 y 17, el Excmo. é I mo. Sr. Gobernador Pres,d nte lia tenido á bieu seña ar de nuevo para qne tenga ifecto el remate de ellos el dia 15 del actual ú la una de ia tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Si. R gidor Diputado con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia.
Habant5de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El plfivo di condicionas se publicó eu la Gu et» d« 21 do Mayo últin o.
No habiéndose verificado la subasta, por el presente año económico de tummistro de los oarruaj s que se neceeiten para las fiestas de iglesia, el Excmo. ó limo. Sr. Gobierno Presidente se ha servido st ña ar de nuevo para que tenga efecto el 16 del corriente á la» doce eu la Sala Capitular ante la Comisión 2.05 con (St iicta ru-jeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condicione» so publicó en la Gacela del 2 de Junio último.
-U-tí ;/í% DA JEOOIOr!.
•>f‘U'INAS GKNKUAI-fcH.
Intendencia de Ejército de la lela de Cuita.
Anuncio.
De órden dtl Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta dtl Excmo. Sr. Intendente do este ejército, se anuncia al público que el dia nueve de Octubre próximo á las doce de su mañana tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe una^ubasta'púyica para contratar por el término (le un año el suministro de pan al Hospital militar del último punto, con arreglo á lo» pliego» de cond cio-
AcOrdado por el Excmo. Ayuntamiento ««car á remata por última ve/, el arbitrio de la marca de cariua-* je» de esta Ciudad y su jurisdicción, correspondiente al preseute año económico, por el tipo que tiene fijado de dorcie ,tos ocho mil escudos, con estricta sujeción al pliego do condiciones, que se ii seita á eoutiuuaeion, y en el concepto de qne si no hubiese postor que se sujete á dicho pliego, y no llegue al tipo referido, quedará desde luego puesto el arbitrio en Adininistmc ou, el Excmo. é I:mo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 16 dei corriente 4 las doce en ,a Sala Cipitular «nte la Comisión 2. ^
Habana 5 de Setiembre do 1S68.—El tíccrelario, M, Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó ou la Garata de 26 de May o último.
En Cabildo ordinario de < sto dia enterado el Excmo. Ayuntamiento del Título de Licenciado en Deiecho ci_ vil y Canónico expedido por el Gobierno superior civi á favor de D. Amado Lioncio Campo3 y Riverol, se acordó la toma de ra/.ou, y quo hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se dovueiva dicho título al interesado.
Habana 4 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.