PÌIBUSA3I3H IMr£ft£SAMÍ£,
Ue lA'jCOLALClO A Ji'Jil	y vid C<JOl6fCiO Ue LA ASÍA Ue
y del coaíribu/^aLtí: cjuúeue.
amtaia do ¿j de Pojcúco id 1307 y tarifas para i* exaceiea ¿a eáte i<upuerto.
Y	— liuteria, legiauoioa, cejieatarios y rollai para la
Práctica de eiU ceatriouciou ea U r'euuiitlU p jc l>. ¿i*aue Alcaia y i). Antonie Ceree )i¿, Jeto ieAi ai au tracto nel 1:° y da Ñafiado el da la Dirección general de Oontrioucioneá.
dd vende a “vaiata reala» tueroe*” e.i la Papuana de dol fritti Mi Praica, calía la *1 »<\sfc laca* ai i iiU k j in lai Ooispo
'áj¿ix¡ iiüiUüiáíflA.
4 VINO«.
ea
la
PaOQRAlIAS.
de las lecciouej da las inculta leo qua sa cardan üeal Univarsiiad, aprobados por 6. AI.
Se bailan de vo lta en el despacito de est» Imprenta á paso el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oou varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados á ios precios de sostuunOre, en el establecimiento do B. Mty yOomp. ca-c de la Obrapía 11 outre Atsrcaleros y dtu [guació.
OBRA DE TEXTO.
Jüili La liGl'Ofl i ilo jilLl, Gallo Ue l'-l .ilLÍa*daiA, do /CU id A id f 118 *ica y encuadernad* adoi po.sji y des y ineito re.-jpocti/aajent itjgcaái do O. ^AsTict» Pi km, , i *ct »r ei i iciíiprk ímcí \ y u i ir-itic i ] l > i tiHVjt i i4y (¿cobrada;
Manual dal ¡kjj.iJajj
£>a¿uu dad UiUuidO idiSjjjsiiiio.ios sjudva-
na.su hallas© da venta á nets malea, en esta Imprenta.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del .ejército de América.
Idea para el gobierno de Josbospitules militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viadas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos.
Idem para las exencionas del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
1 ustracción para la cobranza administrativa de Ha* deuda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de lerro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Lustrnccun soore ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* lila, Hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, iuatraooiou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei regimeu del Colegio de Abogados. Beyes soure dosviuculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de Haciendas comuues. bando de Gobernación y folíela.
RsgidJisatü para ía introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio quo deben prestar las partidas voluntes de (Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Eegislacion vigente de coutaoilidad del Estado. fUom que deoen - observar las Corporaciones municipales para deso.upeüar el servicio que Ha« oíanlas suprimidas J ancas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem de Beuelicencia. ' idom para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual ade contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ni de observarse por el Sr. Visitador general ')rdeuauzas municipales.
Mam rurales.
Eeyde propiedad literaria.
Real Ueduia sobre privilegios de inventos artísticos! Eey de ferro»carrnes.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la Isla. Regiameuto para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales, lustrucciou reglamentaria para el servioio Aduanas.
Reglamento parasol régimen ecóuomicoy administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Crdeu.tnías y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas,
Real decreto del nuevo Fiau.Uj Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados
Se ve nd» uuqaitriii de poco usoforrado y pintado s la c.ioln», O so es ubi» por un* Victoria de mi ño use que asió en buen estelo, devolviéndose ia dumusiu: ímpuuiran callo
de ia Habaua uúm. 150.
it> alquila co »veueiimaliueut * la espacio
sa. fresca y a.agre uasaqu.uta uú u 332, calzada de Jesus del Monte, en ol buen ladi y lugar preferente de susalulsblo tempe ratura, confronti ala ocisa, cierro de p-rsiuuas uou cristales, agu» potable, jardín, oani, espiciojai caballerizas, trutaie3 etc; impondrán cañe de la ll toa na núin. 17 J.
■e veu le 1* zaputeria de In calle de San Nice
las nnm, 62 entre Concordia y Virtudes por no poderla asistir su dueño, en la misma imp ondràn.
da las
ñisu.ldliis.
Reglamento para loa medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Tiedad. tiene orden sobre documentos He giro.
Antoa acordados por la Real Audiencia.
Rem cédula de Jo de Enero de X3ót>.
Arancel de costas procesales.
Idem para la pro vrai ja de Cate Iras da la Universidad Reglamento de la Escuela general Treparatoria.
Idem de las Trotesiouales,
Idem de los oscaoiooimieutos de seguala Enseñanza, iddm dela E scuoia de piutura, escultura y grabado, idem de Menoma y Cirnjia.
Regiamente del batallón de Ingenieros.
Idem do las Milicias do infantería y Caoalleria.
Idom para ol gooioruo y rogimou facultativo doljcuer» po do ¡Sanidad Militar.
Eey soore retiros.
Rogiauioato dot Montapio militar.
Roai declaración do o, M. de 17 de Junio de 177J paia ouuipur lo dispuosij en ol reglamento del montepío militar.
Reglamento He cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución de los expedientes gdoornauves sjora las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios cstao.emmientjs insaldores y peligrosos. Idem de las J uutas de Agricultura, industria y Comercio.
Se ven te un lu.ilato cnleser» y cnctaei o
servicial a U mano e m principios do cociuero , sano, sin tacna y Humilde; pere rj venie, sin lugar mp renta impendí .m.
a redbibitona. lia . est»
Se íHiiuilmi cuatre casasen el mejor y más
sauo punto de i'uented brandes, naoieudo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y tolas inmediatas ai paradero dala excavación o deiba. Ku la del num. 4 JZ informaran dolos precios y condiciones. Xambieuse venden.
Se alijaita por año 6 por la temporada ln
Hermosa ^a.uta t tu.aia ja i J ise re Jelia Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apoio, y seameudau los terrenos anexos que coiupiou rea nua y ule na oao*iieii<ie de tierra. Alaran tazón carie de ia borapia num. 41
¿ARAOS
PECTORAL CCCANC.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
1.4 FORMULA DEE DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deputatvo de ia sangre tiene uu po ler cicatrizante incontestable, y calma nvtV nr'n.f ^ le te» nnr reholde que sea. Esta propiedad es na u ;*	-—r- - — -c.-ri*.» sobre to
. en ia tisis pulmonar, cuando vieno acompanada dé esta ¡ncóirio-lo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos tes devuelve lu ealma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla Uemotises' rarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿enera! todas Us enfermedades del peono.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana lfí de Febrero de lá6d, __S«rt Pelago, Pardo y Cúmjf.
DR. PONS Y OODINA.CH.
qnelu regresado de Europa premiado por el Ateneo de Baroe loua en el ceucurso de ldl¡7 comí autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó uño: se b t escabUcido en D calió de la Rabana num. lbd, entre Sel y Muralla; recine .le 1Z á L, y de 7 h rjpor U noolie.
Préstamos
Calle de la Industria nüm. lió, se facilitan cantidades I un módico interés con garantías de alhajas, milenios y otras clases .e valores admisibles.
PEmAiTJ ULMZALEZ DZ L0 3 R£0 S PRO ftízor de ínstrnceion pública y Director que ha sido de las Escuelas Prufesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus lujos. Reciñe ordenes calle de S Neptuno nnm. 1C 7.
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Por el farmaceutico Don L. G• Garcia Hotuoa OiOidD iiauiu I'ojjlcj Casaro u. auodti'o reineiio por
Sor eioobi/d.uouiib duo di iOi qdj Uj Jotiiofcia Iau.<od uiuguiio IOj	olOAtUloB, jJddoLj ,^U) Lek C.v^JEfisJUdlA UU viti-
iUD.jbfATD Dtìi' tìi tUDJ il' lUOdiD	aO OjdJOt) p»AxA iU OUi'ctCÌOU Ue
ajfidiij, s{aodlAaufAd,	y uoiu.-» oaiofaiOtlAitìi «tna-
1^0»4, Aioai.bd UTOytiD Topico Casaro tiea© uaa «acacia jsia* ¿aiar ou 4A ^l'oboi/aciou dui pa-i.UD, acoiaoato bau tiocucaLe comj tai*ai o.i catti paia, i upido o tì/ita la giagroua, dedtruyo la itìbidoz ucias ulCvjftki de uiaò caracttìf, paiticdiai'iuoutc eu ia. redditaatoò do ^uo.uaiaiad» CDdit^dtOdid ^aj OiCat.rizacum A io
Puntos da canta al por mayor,
Botici y drogueria “Ea Uenaien” de los gres. Sarti y Comp ieuionta jioy uam. 41. A/iogaoru “!,» Ueuti ai” ue lei tìies. Viceute Feruaudezy Comp. Ourapia num. US y 3j y al por menor eU tUJas ina ootioaa ai premo de.
A'oiaos pe^ueuos— ....... *. -- — -.2 reales fuertes uno ^
Auem meUi-uos.._____.............il idem idem idem.
Adem gt*ndes....	1 peso idmte uno.
Aleación.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosa, y cornudas casa, en Mariauao, propias para i mujas de guste que deseen dislruiar a ia vez, de la mejor temperatura por oslar situadas eu pdams vomitados y untes ael polvo- Eu dtono Eueüin calle de bau Francisco uum, Aü, informaran do ellas y sus precios.
Se vende lu casa de alto de la calzada de Gaicano num. bj, esquina a Sau José, e i la cañe de Dragoues uñía« bi, casa de la comairoua Of Uo,ores Dominga ,/, darau
razón. ______________,	_________ ___________________
se vende la casa uú.u. til y ctaiaiela u
jsituadas eu la calió de ¿xpodaca entre cieufnegos y Súmemelos cuya extensión de terreno cunsta de f01 d varas planas, apro-posito país una gran laurina, tren Ue carruajes u otro establecimientos. impondrán eu la cune del Aguila uum. Z41 entre las de Vives y Esperanza.
Se vedile una negra de itaci ou ganga, lavandera, cocinera regular, de veiuto y seis anos de edad, sana y sin menas, eu cantidad de ocuoceatei p/se., nures para el ven-dedory uu mulatocoon,re, cucinerò y repostero, con principios do alüañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco anos cu 1a cantidad de novecientos pesos ñores para ei voud .dor Eu la calle de Estevez lUd impondrán y trataran de condiciones.
Haces osrc tres meses <jae faltade lu cusa
le su duauo el mulato Josa DomeirioUisuerus, cerno de 4Z anos, alto, envuelto en carnes, de ouena agora, uo mu parecido, por negro rizado, asa oigote cuíco y vista aseado. And» sin ñoeucia propagando 400 es aere p»r» traoa-*: por su cuenta y tomara io ornai,,	n, u sí -. niuil, i o ooonsr ,-en c arma) es de al-
luder: se le ve coa irucueueia eu los paraderos del ferro-carra ; vapores de jos mnsilos aoicnaudo viajes, de gratñioara adema» de ia captura, al 400 lo con luzca a la casa uum. 17Z callé de 1» industria, o oiou diere senas jeguras de la en que pernocte dicbo esclavo.
Oou
UâM LA
ouua^wiGU y Ltk dt4u¿ro ViCittcU 6d hitírio au Hliilostar BU
todo oicuorpo nud aoiiOAia por grauoá ó dolores ó al^uua otra outoiiuedad ¿cavo, o qao so osco^iadoioato, uoacido é iuü*paz de nacer nada. i>ío se paele tener-salud mieucras la sangro este impura, lia Zauzapaiuulli de Ayer pur¿a la sangre, estimula ios oi'gunos vitaiej a su /igorosay uaturai acciou, restal)locieudo ia salud, y edpuisaado oí mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eulor-nodales causadas por ia impureaa de la sangro, co.uo:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La cscrójula.
Caacel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las ajecciones del corazón.
Lías ajaccionncs al liíguao.
Goitrt, /unchazon del pascua ot
üililis y mal venéreo.
’Tumores, úlceras y llagass
Mala (agestión.
Las enjerinedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnjla,¡uecimiento y deüilidud general,
Hetencton, fiares ouncus, esUrUoUL y debilidad de vjs\ojos\ '9
Tronad . z Aaiizai’akiuu-aíjk Avan y vereis por sí mismo
,a sorprendente actividad con .jne u.upm ia sangre y cura dusor denos.
Es tan umversalmente conocido que el FueroiiAt, de Ce keza ui aVE.t aooropnj* todo otro remedio para la cura de An gma, CoasUj/ wioii, l„s, As,m;Ujlaeaia, llesfriado, Alferecía, ó OarrotMo, ,(oa¡aera, iironyauis, Ueayae, “Eso yite anda,” Tisis ui su jtrtaciyLO, y ¡tara el añoro de los éUcot declarados, que es nntii Citar la,alineadas do su- momos. El anudo ms conoce.
PiLüJRAS OATAR TICAS D15 AYER.
Ue.uedio/Dgoom par g DDLüiitíá DtíOABiiz,A procedentes de iONordeu ÜU ei odtomago, OONdriPAOiüzS, o Estreñimiento del jieiUre, lOi’tíiUUlA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos LALtw uHviás I’ION, ALAiDitit.' NAá, Accidentes, Pesadez, Falta i de apetito Yc.
De venta en todas las boticas principales.
se vende uu pian .» «uay
las Da ni?» q i noro treiutek y tres.
barato calle «te
aoa DSpaaAnuo dh gasidul.
Medicamento coa privilegio de 8. M., por la inspección de Es indios do tas islas de Cuoa y Tuerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen Hasta el día.
Eos curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de pubücado es ia mayor garantía que podemos otfecei ai panuco. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuariata tnsinu, Unatela preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-moles que después de üaner tomado inútilmente la ¿arzaparriial de Ünstol, la de Towseud y el Rob de Eaifeuteur, no han podido .ograr su curación sino con el Ron de Gandul, y esta es ia causa de gran üoga que na adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino en Ue Tuerto-Rico, en Tan nina, Cuñe, Rima, Ecuador y demas re-pñuücas uispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
8irve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ia mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las entérmedades del Utero, dei rngado, ote. y de cuantas provengan de la impureza de ia saugrt por los malos nnmores adquiridos o Uereditarios.
Vendóse eu ia droguería Da Central, Ubrupia <>•> y 35, en la botica do^bau José Aguiar, esquina a ia do ia Lamparilla, uotioa y droguería Ue Da Reunión de Catala y 8arra, cañe de danta Te oesa o en tonas ras demas boticas.
Por auseiiUirsc su duaiio, su vouile eu Mu-
rianao uua casa nuova ue manipostería y cau.ina muy inmediato ai paranera Usi ferro-carni, torno un largo colgadizo oou .iute commuas, sala y co nedor may granii sois cn .rio 1 corri -ios, cocina, ne,pensa conn ir. y o 11 ira. ó 1 d n*n ea proporción Tata tratar do sn ajuste aou lase eu esta ciudad calle Ue Cieu-ne-os uum. ZJ eu les otiles.
j I C I	4 ,1 S i ¡ •! jl j ?
í i sliíi)	(| (Vl'll ii hj.
PUERTO DE LA SABANA
üiUrnda« «te buque»
Esperanza, ten. í!03, con ., cap. Palmer, ton.
Vitzelio, ton. 34,
De Amberas eu 45 dias bg. esp efectos á Ojero W. y cp.
De N. iTork e»6 dias vap. am. Missouri 1180, con efectos á F. F- Drainy cp.—Fasg.
De C. Hueso viv. am. Moctezuma, cap, con pescado vivo a Cast illero.
De Liverpool en 4Z días fg. germ. Leopoldina Fraude, eap. Wask, 'ton. 3i7, con maquinaria y efectes.á 8. Tolmé y cp
Salí tas.
Para Sagua bg: ing. Atlanta. jy Fara 8ta Cruz bg’ ésp. Rosario.
Para 8t. John fg. rusa Suorni.___________________
VAPORES OOSTEROS
Vupur Es i»’lili»I Cicufucg«*.
Debiendo pasar este buque á la Habana con el objeto de limpiar sus fondos en el dique se suspenden sus viagei , basta nueve aviso.
Para mayor comolidad de los señores cargadores que deseen remitir sus cargas desde la Hiban 1 eu su proxun» viage, se anunciará oportunamente los diis que recibirá dichas cargas atracado al muelle de buz con destín 1 á losjpuartos de Cienfue gos, Casada de Trinidad, Las Tunas de 8 mcti-ápiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago do Cuba.
Habana 17 de Julio de 18118.— San Pelayo Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia’cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jnéves después de la llegada del tren general del camino de Hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan ,Costa y comp.
Vapor esparto! Rápido.
Capitau D. José Joaauinde Caballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa blo, se rec lerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabauó coudestino a Cieufueges, Casilda de Trinidad y las Turnas do Saucti-Spiritus, que eu el viaje snnaual de dicho buque corres pondieute al miércoles l. 3 del próxi uo Julio, solo se recibirá carga el viernes 23 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachara para_Batabanó los viérnes' sábados y lunes Uábiles, debiendo nadarse en los almacenes doijcainiuo.de bierro de la Liaoana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expro sados días (sin faltad en casa de tos Sres. Sau Pelayo, Torre,y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso oxoeda de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor a Bataoauo Uaorá uu trou extraordinario que conducirá iuine ñatamente los señores pasajeros para la Habaua.
. 44 Los.equipajes se entregarán eu la estación de Vitlla nueva los m'ártos de 5 á 7 de la tarde y los miórooles de 5 á 5 y 40 de ia mañaua.
54 Queda vigente el notable rebajo de los Setos de carga oonducciou de caudales, partidas de asiáticos Jira. &a.,quese enmarquen eu los vapores déosla casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de Amargura uum. 13.—En Cieufuegos, Sres. Solo/.aoal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spmtus, Sres Ortiz Revida y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDL Ba-taoauo á las Tuuts de Saacti-Spíritus coa escala eu Cien, fuegos y Casilda de Trini la i, entroncando en este último pile to cou el vapor "Isabel del Damuji.”
Este acreditado 00.nodo y Uer uusu buque acaba de sufr juna recorrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al público en su carrera oajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua,(estación de Vñlauueva; a las ó y 4o minutos de la mañana, y plegara á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De ürenfuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trin.-dad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios vierues á las tí de la manaua con adestiuo a las Tunas Ue Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Spíritusjos vierues á las 12 de la mauaua y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las 10 de la mañana y llegará á Cientuegos los mismos dias por la tarde.
De Oiemuegos los sába los a media noche,,y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 a Zde !a tarde.
ADVERTENCIA.
* Los pasajes y carga se alionaran Amargura ltí, casa de los Sres. dan Felayo, Torre y comp.
Los camarotes y atoras que laráu separados eu la Habaua, seguu se especidcara en los UiUetos de pasaje-
Todo pasajero que se presente abordo coa billete tendrá derecuo á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.	-<—
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de xa Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caoallo por cada ,tres real011 do los que pague a ñicuo terro-carril. Lado lospuutos intermedios que uo esté expeoideada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos
da
VAPORES DE TRAVE3IA
UJÍt»«tí«.A DE V1FHRE8 fc.Sl
«l»R<!Ed4 Otí Us lÜi'Hus V dlDIit >tiiLC t V »
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN XHOMAS FJE EL SUR DE dANXD DUMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL..
2..—Saldra ,le la Hanaua a las 5 de la tardi / ilogtrá i vitas e, 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. tí.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el tí.
8-— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. lü.— „ de CuDa y llegara 1: Sauto Do mugo el 10 II.— „ de Santo Domingo y llegara a Mayagñez el 11.
11.	—	„	de Mayagñez	y	llegaiá	a Aguadilla el 11.
12.	—	„	de Aguadilla	y	llegara	a Fuérto Rico el 12.
14.—	„ de Puerto-Rico y llegara 4 Saa Tho aas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Fuerte-Rico el 17.
17.	— „ de Fuartu-Rioo/ llugra á AguadiU e!18.
18.	—	„	de Aguadilla	y	llegara	á Mayagñez el 18.
Id. —	„	de MayagUez	y	llegara	a Santo Domingo el 20
JO.—	„	de santo Domingo y llegara a Cuoa el ZZ.
22.	—	„	de Cuoa y llegara a Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
24.	—	,,	de Groara y llegará a Nuevitas el Jó.
2i.—	,,	de f .evitas y llegará a ia Hanaua ell 27'de ma-
dr 1 (a la.
La cargz se ¡ecibe dos dias autes del de su saida.
•	Nota.
Los señores pa,ajaros que presenten eu la Administración dala Habaua sus bu.etes Ui pasaje que por o,vi lo dei Contador uo se bayau recogido abordo, recibnáu ia tercera parte de su importe, á los iu ñvidaos dsi ejército ,y Jo la ar.n .da que perol mismo motivo preseuteu la órdm daeinorrque ó billete de pasaje que ue se haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Sesuplica a ¡os señores posxjeros que antes de embarcarse se prevean del correspou líente odíete eu las casas coiisignatarias, en ei coacepte do que si no 10 hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje cou un recargo do ia quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel,Marpuo/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarridá.—Santo Domingo, ares. Ginebra Hermanos.—Mu-yagUez, D. F. J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Jus ña y cp—Puerto Rico, Cargcena Iriarte y comp.—San T'homas, oamb y Como.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios nmñ. 58.
MOdlEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y inieui oro de la Sociedad Hauuemauiana Matritense; que eu su larga practica de este sistema na ooteuido los mas reñees esultalo» eu .os que luz usistido dé enajouaciou mental, que Ua combatido po, nedio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ros que lo soñciten para esta emermedad, de la que na becno un estudio particular, 10 nisino que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras sorso de o anos, que estuvo siendo modico de la Real casa de Ma orni dad de esta Ciudad, sino taoioieu come homeópata desde qte 11 oíd 11 oír oí-, dolina t atoe 18 anos.
Campanario amo. 2 entre Laguna y Ancha del Norte.
Vaipoi JPelayo.
Capitau. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á Us 12 y llegará á 4 v.v/it ts e 2 > ,20.— ,, d» Nuevitas y llegara a Gibara el 21. fcZl.— „ de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
Zr.—	,,	de Baracoa y llegara a Cuba el 22.
23.—	„	de Cuoa y llegara á Pnerto-Flata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegara a Mayagñez el 26.
26.	—	„	de Mayaguez y llegara a Aguadilla el 26.
‘Ztí.—	„	de.Aguadilla y llegara a Puerto-Rico ei 27.
27.	—	„	de Puerto-Pico j’ llegara á Sau Tnomas ei 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thotnas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegara a Mayaguez ol 4.
5.	—	,,	de MayaaUoz y llegara a Puerto-Plata ai tí
3 —	„	de Puerto Plata y libara á Cubt el 8.
9.—	„	de Cuoa y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y ueg ira a Dioara el !d.
10.	—	,,	doGioaray llega a Nuevitas el II.
11.	— .. de Nuevitas y llegara a la Habana ai 13 de mid"
La carga se recibe dios dias antes del di su salida.
Nota.
Los señores pasajeros quo pro.eaton en la A1 uiuistraaion de la Hrbaua sus uuletis de pasa,6 440 p jr olvi Id >d n Contador no se hayan recogido á nordi, reoioirán la toruna parte de su importe, a los mdiviiuis del ejército y de la ararla q ia por el mismo motivo presenten .a orden de e ouar jui o billete de pasaje que uo se naya recogi jó por el dicho Co rtador se les abonara también la terce.a parte.
Se suplica a ios señores pasijeros que antes de embarcarse se preveau dol correspou liento o.ueti en Us casis consiga ttarias, en el concepto le q te si ño 10 hicieren ten irán que pag ir a bordo SU pasaje coa ua recargo de la qurut. parte do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Minas, alar juiz / Jl—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp. — Raracoo, Sres. Muñes yLlubí. -Cuoa, ores Ros Hermanos. —Puerto Plata, S es. Giueora ho. manos. — Mayaguas, Sres. Gutiérrez y Blume. —Aguadilla, Sres, Amell, Jalif y Oí — Fuerto-Ricj, Sres Daraoeua Iriarte y O í—'San Tnomas Sres. Ramo y C .
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera,Oficios
53.
VITOR B iKtCIÍLO.Vl.
Capitau, Martínez.
VIAJ
I MENSUAL A COLON.j (ASPINWAL). X11.ND MARIO DE SLiDA.
	K . 3 » 6 fe B «S k 2^. S3 - S	t. xo » -I-. Oj	CO <u ^ è ¿i R
		O « Vi c -■3 8 2 « -2 •o S	<u « £-3 E •> •S "a R
	¿ 40 5U	ce Ui »i	4 Po 4 P¿
” á las i unas.......... - -----	- 7U	CO o	4 Po
” á títa. Uriu ........... ......	7ü	2	i Po
” á Manzanillo		 ¡	75	d	4
	1 UU	ID	4 p§
Cieufuegos va Trinidad.....*.... —...	3U		4 Po
	5U	'Qi	i P¿
’ ” á títa. Cruz	...........	5U		4 P3
” A Al«4UZ»uhiO ...... ...» *-••••	üo	P	4 Pí
	7u	Hi	i Po
	3U		6 P¿
” a ota. Cruz.......... ......	40		í P’í
” a Manzanillo....;.... .....	5 U		
” a 8. de Cuoa.... 		.....			4 P¿
Las Tunas a ¡8ta, tíruz			 ......	3U		4 P¿
U á Manzanillo..;........-.—	4U		i Pí
t ti 3. Ue Cuna...... ... ......	50		4 P¿
	SO		i
” á B. de Cuba........	40		i
Manzanillo á 8. de Cuna	—			4U		i P§
rail, o .1,
BggBËËBP.______________L l!lL.ifnjgggg?.aM
to- mediante haber quedado citados loscencurUOtsi eu la aosio^ que turo electo.
Hibaua y agosto 12 de 1868.—Eluardo Guwia y Oazj.
Un.
AiluiinUtr icioii (general «te la coiu¡»ailia ^ caraiiiós ilri aterra He T» álaa.ia.t.
En el depósito do ViUanueva existen las cirgas, equiptj.s bultos, despéeludua unas y soürautaji otros, que se expresé á coutiuuacioh. Lo que se puo..cu cou él oojeto di qus ig) cousiguatanos de ios uuui u inuiroi.t ioi en .os otros, ()u.> dau presentarse á reoojerlus abo laudo los costos, ea ei cou, capte de que el dia 2óad<n corriente mes, de once a un, j, la tarde y demás consecutivos liasta su terminación Ujbr.g de rematarse publicamente los me icioui tos efictos e.i U( almacenes doi Deposito do Vi anaeva por it V alutas,, arrig.o a aitículo 04 do ia t arifa, reformado c,n autorum, ció a dol Gobierno Superior ño laíñ., seguu pus tcaoi0a hecbapor la Diroccieu de Guras publicas un iaGiCotaUua techa 2) de Setiembre de 1863.
. Cargas.
Procedente de Bejucal.—-oujoimieuto núin. 141, marca 3 F. C- 1 pipi vacia, ruante J. He/iaásuórdeu.
Procedente de Saa Fe.rpe. -Co.rooi.u ento 47 i, S.m m Pr,
1 caja 4 ,,ies, Simen Frau. a ,u Orion. 8/3. F. G , t mid/u 125 auras, L boiio U mza ez a >u one i. — IJjÁ ti ,¡¡(l Deuailos, 1 garraiou, Ricaid > ebtilos 11 sa Óidsa. — loó,, j^ He aauUoz, igirratoRut» il iruaadea .1 sa ornea. — i J4i, JUJll Forte, I garrafón, Juan Furto .,u orden — 1ZJJ, Rutón, , ^¡lj meudra, 1 caja. Au.uuro Ectie.iiuud.u, .su prsen.
Procedente ue Guara—Jouoo.m.outu loo, i1’. Feroz, 1 bg,, ina aiuo. F. Peiez, asno den.—77d. i'. oaveU.a, I u.,uj , Garrid ,, a la órd m de a m uca.
Procedente de Meieua. — ooueci.nieutd 81 F. Per,z, l I, ,|tJ saco, Fenpe Feroz, a .a órJ.»a do m u.rcr.—JJd, atutía, 1 rafia nono, i rgeuro Torosa, a. .a ó. i, ■ d, o a. . m el la 1. j, X. H.. I serón vacío, Xouiis Hjruaadez a taórueu a u ca. — lodo. L,»n ^ pipa^ viuj, Manuer Fuoou ia, aiagiU,aja Leou M, y cp
FroCodeu.e d, Guiñes, — Jouecimiouto 1I8J Fauñoiouilj Regla, 4 p.azas hierro 433 nó.as. N. Gardeuis. a ,a orieu dj j, Fuadicron de Regia — 1/Ztí, M. Bonos, 1 banco ¡ l pies. .4, ues ásn orden.— ,860R.odido Jardeua,, J .1.0 2 canastas Ricueo Gardeuas á su órdm.—JJ46, Reotiguez y cp. 1 o «era acoro, l uutlojarci» J.ose M. Mofa a suordoa.—4JÓ7, a. mtr iJ, y ep,j barril o pió,, tí. Suarez, á sn qrdju. — I34J, José Dureuzo, z jas, G- Morales a sa orden
f'ruuedonie de 3uu Nicolás. —Conocimiento 291, R. AO., 1 caja 44o auras, Jo.é L luir, a i» orden leía m .re 1. 84 i, F. Jo,, til.o, d garrafón, L. Gooiez, a la orden de la marca.—dod, V,ví. 1*0 ye cp. L L° secos, Mnuuei Blanco a 1a órdeu ríe ra m r cn.—,Jij L. A., L caja L. altoUSO, á >.* Ó. den Ue ra ulliria. r-i4o( O. 4, Campo,1 caja, N. Noguera, á la órdeu do la marca.
Procedería, ae i'a.os. —uoaociiili ais 4U7, R ,,irigu»z y o ,• J bulto Roiriguozy cp' a su ó rae a -45tí J n tu Gi.zju, 1 ca|», JJau Gerzou, asaóidiu — tí,tí A. R- 1 garrafón, .1. Venero a u urdou de la marea.—9j6,íiauei Feruaudsz, i coja, a,ano, Furnam su orden.—lóz9 R. díalo, 1 cajaS- Rotasr, . l» 6. rea de ,'am.r. ce.—113o, J. F, .ai!, Z polea, Uiono ióñ ñoras tagouio res, a la ordou de*a miren.—13ZZ, Merced Trigo, i caja, al,r-ce i Trigo a su órd,u.—1746, Luis Garcia,Z oo.1j.1s, LiisGruii» á su ornea. -17o?, u„ G , i garrafón, lugeuro Do,ores a.aéritu de la marca.	j ,
Piocedeate de Bermeja.— „onuciiuieuto 154, Ca lula H«. uaudez, 1 caja. I uo armadura, Cariota Heruannusasu órlou.— 5zi Foner G. y cp. ij aja loó auras. A r.oni.j Vmero'a ,, oroea de la marca.—55d, J, M R., í girratouos, Francisco R ,.u,ro a U órdeu de lamarCn.—324 R. L. 1 gn.ralun líquido, E. Djsi.u,,. ra orden de la marca.
Procedente de Uuiou. —Conocimiento 245 F. di,, I lio lnr, qneta,,_tí. DVredo a ra ornen ds ia marca.—i/dt.A. Apa..c,e i caja 5 pies, Ingenio Jicarita, á ia orden de ia uiaroa.—IJjjj j La nar, Z barrí.es 68 pies, tí. Lamar a la orden ne u mares,-1471 Juno loarra, l caja uaruou, I .genio can igorc o, áiaons, Uo ,a ,uaica.
Procaleute de San Antonio. —Co iocim,ento CU, Mainel Rio, X pipa Vacia A,, R. a ia orden de Amóme Rodríguez.—344 A. P . I caja 4 pió,, A. Ra nos a la orden de la marca-Z.uZÍ F. y Ri/cru; 4 o .atril 217 ñoras, García y Manga, a ra órlense P. y Rrvero,—J.JÓ4 E. Aimand, l garrafón, Do mugo Fueotaj ia orden de ia marea.—839 el- F..j pipa ciño, Guu.e.ino jttozu a ra o.dsu de la marca.
Procedente do Seiba.—Jenoennionto 383 J. Corp, 1 lio serones vacies 5 p.és, J. Corp. a SU orden,
Procodeuts ue Guauujay. —Cunueuuiout) CJ1 J. Lo.e.up l caja 4 prós M. M mead sa, a la orden de .la marca.— 7Í2 0. L un carra f p éi, R. Gouza ez á la orden do la marca—Jo4 d„. ron Uníalo y compañía, Z caja, vacia, o> pies. Mjorrou Jj,e,o y compañía, a «U orden—14J7 Diego J. díiva, i gana, ton, tí ne Hato a la órdeu do ra m.rc.—Í9JJ tí. c,i cjití. Cuesta a ia orden ue la marca —2236 D. R. d caja vacia Id jriéj, J. Lionda, á la órduude ia marca—2377 J. Masmo, i caja pi-nuZ pió,, J olasiue, u su Orueu —2737 o. y F. I pipa vacia. 8. Fe. sada á laóraeu de ia marca—z7do o. y P. 1 pipa vacia» 8 y Posara a .a órdeu de la marca 971 R. B. 4 rué las d, carcaijd li. BormuUez, a m orden de ia marca.
P.ocedente de Pozo R i .onde.—Conocí aiento 7 l B. Q 8. ir.
L lio una armadura, .uOiqu.terj y armasnra ca.te: ,. nu.on.ssis órden de na marca—Jld L. V. R., L g u.aiu.r, ia. dg na a sa un/su —3,7 O.y comp. 1 Caja, d rio se.ones 4 p e,. porcina alaetnu do ra marca—6JJ A. P. l gairamu, d ootija C. iJ. Rsdngort, x la órdeu da la marca. Iói4 Pda. Po.ruu . i ootija 23 ñora.,, á tísqu.vel a su ó.don.
Piücdeute d 1 Butaónnó, — Conocimiento 1291 Reut riii J hurrn too 1 uu.tojárcia, R mena lumia,10 asa o.ne I, —ióJJ jo. sofá B.ooe.t, 1 ga.ro.lon, J. V.m.H 1 en, a ,a órdm ne ,a .n.u'-ca.—ZÓÓd P. F. Mangas, i Uarr.r vac., como d nar.ua V’. D.nco a .aoraen ds Vegusry co up.— ;Í33 Jo.e C.j.ou* 1 cjjr é Coioma ásn unen, -2343 X, Ame .aun, i uo escuna, , . V.ña-Ciata a 1.1 orden de Carona,rl y iu. — 3J7Z Gti. a.r 0.111, garralouos A. R. y C. á .a ornen d, J. Acosta. — 4LIÓ F. Pd i uo, ü sacos vacíos, Cairelas en o. rea ue tí.
P.ocedente de Aguacate, —Conoc.m.euto J9X Antonio Fio Camón dcaja4p.é>, Ca.ai.ua de Cardonas a la ornen do 1. maten.
Procedente de Seiba Mueha.— Conocimiento 19 E. Rayes 1 caja 13 pies, u. ..oye,,asa ornen.
Procede .te ue 8au muís. —Conocimiento 2.163 T. y Hit'.m. uo, d caja 1 pilar uo morro 9jj ñoras, LtOtyom y Compon,, a lo ó.dea de na marca,
Prooedeiue no Madruga.—Conocía» cuto di E. M. 2 gar-rafoaos. E, Montoto a ia ornen ds .a ,11 *r—4.5 a. Q, I . rama vac o, Antonio Quintero, a la órnen Us ia m,.c.— 721 Candelaria itoUriguoz, i o^a Oau. ó p.ed ^a td ¡lana RsSiisasí saorneu,
Procedentes de Navaja,—Conocimiento 11 E. Cueva. 1 gir, rufou iiqu.do, C. baru.ñu, a l,a orden Ue ra mate. 27 F. UA garratom, X caja d j p.és, Fernando Bravo, a ,u orne.,, Procenente na Cn ,Vitas. — Couoci.iirsn.o 5o J, .»i. Úrriitia, i caja 14 p.és, J. Aureu. a la órdeu de ,a marca.
Procedente Ue B uó, — Jonocimisut, 3 A. T. 1 saroa ajoa lüp.0,, I.igónu SiU paoro, a la Orden de ni marca. , 1
üia 22.— Sale de la Habana i las lZjdel'dL y liega á Nuevi-tas ei 24.
24.— „ do Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
23. — ,, le dioai» y llagara j Cuba s. 26
27.— i, de Cuba y llegara á Kw'stón o, 23.
29.— „ de Aiugston y llegará á sanca Marta el 1.
1.— „ de Santa Marta y llegará a Cartagena el 2.
3 — „ de Cartagena/ Uogara a Colon él 4,
RETORNO.
Dia 6 0 tí.—Sale de Colon después de llegar et tren de Panam v llegara a Kingston el 10,
11.	—	„ de K ngston y negara 1 Cuoa el 12
12. — „ de Cuna y llegara a Gibara ol 14
14. — „ do >io»ra y negar a a Nuevitas ei 15.
15,	— „ de Nuevitas y ñauara a la Hanana- 01,17-al ama-
ueee..
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que pr ,smtsa en la Almiuistracion de la Habana sus b lio tes de pasaje que por Olvide del Contador uo se uayau recogido a bordo, recib.r m ia torcera parte de su importe; a loa iu .ivi ino, del ejercito y le la arm t ía que per ei mismo motive presenten ia árdea de e nbárqu) ó biiieto de pasaje que uo se haya recogíio por el dicho contador se le, alionará también la tercera parte.
Se suplica á los sonoras pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspou liento oñ lote eu las casas oonsignatarias eu el concepto de que si ^10 lo hicieren tendrán que pagar á bordo sn pasaje con uu recargo de la quinta parte de su importe. oñNSiuuiiaanJo,
Nuevitas, D. Mauue, Márquez y cp.— Gibara, Sres. Silva, Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-ixingstum, Sres. N nuez Brothers,—santa Marta, Sres. Veugooouoa, Laiaurie y comp.—Cartagena, Sres. Maciá 6 Hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habaua se despacha por los 8res: San Pelayo y Herrera Oficios 58.
GURÍ) DU IoBTRA3.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, \Cartagena, tei rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Ora. e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palai de jaUorca, lit.anden, Be nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de Lenerxfe, Santiago de Gi licia, San Sebastian, Santa Marta de Orttgaeira, Torrclaoegi Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, P racruz 6 íbiza, las giran Cuba rirí, mitre Teniente Bey y Murali t Sres.
J. DtíMBSTltK Y Cp.
áOÜLSDADiü xAitfüDÎJUÆAd.
Rimú «le or > «tu Gd iruc.ibuya.
Acordado por unanimidad do icios ios concu u es da la última junta que t ivo efe t. ei di i 9 da, ourrióute boj i la pre side.ioiadr.Sr. Tmieaie alca.le O. Jo,ó Ra non B taucourt, que se roer gallico m nod at .me ite .a disuelm sociedad d, estas minas, dicho Sr. Pro Meut* de acuerdo cun lus i Retesados h dispuesto cuntiuúe diuh. ja itae, d.a ití del oo.r ente a .a. doc e de su mañaua eu ei sa.eu dai L ce ■ para q iu se dé c muta y discuta el proyecte do escritura y regla uent, de la uueva suciedad anonima y que s* anuncie est i resolución e . los p er ó Ji cus para la asistencia de los interesados que noconcufrioron a aquel ac
Equipages.
ALBISU.
E?“TEATRO DE VARIEDADES-^
Bufos Habaneros.
Ultima función para e'juéve, 13 de agosto i neficio de la Asociación Juvenil de Beneficencia.
1858
1.»
2.0
3.0
Orden d>; lu función.
La Cari lad, danza por i» orquesta. Juguete cómieo titulado,
lauliijnde mitin.
Pieza cómiea de tipo» de| país
Ln fiesta del mayoral
Guarach ■ tito » > a:
Lo * mangos.
y último el tan aD aulido cual,"0 titulado:
Melopea y rumba.
Emp« z ará á las ecbo «n P”
S^Pre-in« loa d* eo»tum >re.	,
Impremu gej Boéieruo jar 8.
rt«'
Procodeute de Bejucal.—Cuutreseñ i uúm 9 sin mire, i armadura de catre.
Procedente de Palos,—Jontras. ñ i 1 .1. Calzadñl», 1 »rulí" dura de catre.
Pioeodente deSan Antonio.—Gontraseña 1 A. Zabsl», I caja baui.
Procedente de Batabauó.—Contraseña' 1465 sin mires, I lio saco.
Procedente de Torieute.— Marca María Delgado, i *,uli' dura de catre,
Proue lente de Macagua.—Contraseña 8 sin marca, 1 btíl. —36 sm marca 1 baui.
Bultos sobrantes.
Marca Carinen Izuaga de Alvares, I bau!,— Miren V1(1 nio García, I maleta de manos—Marca Ped o doi Vafe,' 1:||J 2 arinaUU''as caire.—8m marca, I siiñta de m iníre, 1 ssjüí'li,J jipijapa,3 oultos pequeños, 1 bu.to largo fórrate, I cubro »*' venado, 1 bulto ropa, 4 quép di militar cou uu pardo g n“!íi 2 par.guas, 1 bulto pup,i pequeño, i bul,o ropa, t bu i o p«i4M uño saco, 1 escua Ira de ing iu,ero, I ja >a cju 'meo p. 11 '*“1 i bulto forrado, 2 oarrñes 750 libras, 1 pipa v icia lirliu forrad i.
Habana 6 de Agosto de 1868.—El Jefe de E xplotaciou-Manuel Bosque.
Sobrestantia dol tráfico.
Eu el paradero ds Guatuiay existo uu cab alio dorad0 al P ' lo marcado cou tas letra 8. de O. y despachado en Vina"“-''* en »1 conocimiento uúm. 1623 por Simón de Cardona, á laó.J““ del misin.,: lo que se publica con ei oujut, de que su couní“1' tario pueda pieoeuterse a recogerlo aoouaudu ios costo, ellf concepto de que el dia 29 del conieute a las 12 del lia en el pr rage de costumbre del citado puebiu do Guanajay procedriá1*’ compañía a rematar por la Venduta el moucia iado c>nal|llí', anegio al art. 64 de su tarifa aprobada p ,r el Gobierno du|)erK' de la Isla.
Habana Julio 11 de 1868,—M. L. Izquierdo. ___________-
Dlf-jaRSIOTÍSg}
-ib*'