n
1»■ ' £• ;i B *	"»q
*n <V’p :P:{ o m 1 I .	. • 't
WÊm
■"MS
;;i
. i o,L
^m.ODIGO OFICIA! DFX GOBIERNO
tlAm. 190


Jueves 97 de Agosto «<« I *BH.-San José Calasanz fundador..Circular en Sta. Teresa.
PAUTE OFICIAL.
/ 1j
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKB8 UKNKKALjKM
ktliKKl» ÜliPlïlOK CIVIL ltd M MHIPIB URL IRIA UK CUBA
&ecretaríu.
Para la vacante que resu't ten la Secretariado es-> té Gobierno Superior civil per ascenso del Escribiente D, Francisco Dans, he tenido á bien disponer Recorra |a escala de los Escribientes de la misma pasando D. Bntolowé Valles que es primero de ios de tercera clase i tercero de segunda, D Pedro del Real á primero de tercera y para ia vacante que este deja á -D. Joaquín Cepero escribiente cesante por reforma do la misma dependencia ; todo á reserva de la aprobación soberana tifio que respecta al nombramiento de Dana.
Lo que de orden de 8. E. se publica para los efac-tus opoituuos. »
Habana.26 de agosto de 1868. El Secretario interino, José, de Zabarte.
JSI Exorno. Sr. Gobernador Superior oivil se ha servido disponer qde se cite por medio de la Gaceta oficial a! Lio. D.Miguel Ferrerda esta Vecindad como repvqpen-tiute de la sucesión del 8r. Di Antonio Benitez, ya «li-luiito, para que se presente en esta Secretaría Negociado de emancipados á enterarse de un asunto- que le concierne, .	...	« .	J	*
Habana 24 de Agosto de 1868.—El Secretario interino,—José de Zabarle.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un afio para los emancipados que existan eu ei depósito central ó provisionales que se establezcan; y á este fin se avisa á las personas que se ipteresen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones* en pliegos cerrados en ia Secretaría de este Gobier* no Superior civil de once á doce del día cinco de Setiembre próximo, que será adjudicado el remate al mejor portar.
Habana 5 de Agosto de 1868.—El secretario intermo,—José Zabarte■
[El pliego de condiciones te publicó en
y 1C del corriente.] „«
los dina 13, 14, 15
Para cubrir la vacante de Oficial 5. ® de Administración que resulta en la Secretaría de la junta proteo» tora de emancipados por fallecimiento de don José López Regajo oficial 1.® de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer se corra la escala pasando á ocupar este puesto ei Oficial 5 ° de Administración D, Joaquín Fernande/. Vallin quien deberá disfiutar el sueldo de 600 es-cudos y 1.800 de sobresueldo anuales asignado á dicha plaza. Para la vacante que deja Vallin ¿ don José B. Merlo Oficial 5. ° de Administración con el mismo sueldo y sobresueldo señalado á la plaza que ocupa Vallin y para las resultas del expresado Merlo ó sea oficial 5. J de Adm nistraoion con 400 escudos de sueldo y 1.600 de sobresueldo al escribiente segundo de la Secretaría de este Gobierno Superior civil don Francisco Dans, todo con arreglo al artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, en el concepto de que Vallin y Merlo eran respectivamente Oficiales 2.c y 3,° déla mencionada Secretaría de la Jauta protectora de Emancipados.
Lo que se publica de órden de 3. E. á los efectos oportunos.
Habnnn 26 de Agosto de 1868.—El Secretario interino. Jote de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para el destino de Celador de Policía del caserío de Cojunar, 4 D, José Selis, en lugar de IX Rumen Sa'uzar que ha renunciado.
Y de órden de a. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 24 de Agosto de 1868.—El secretario interino, José de Zabarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha serviuj» nombrar pura el destino de Celador de Policía del barrio de San Juan de Dios en esta capital, á D. Antonio Guerrero Gómez, en lagar de D. Juan Pruts
que Ira sido separado.
Habana 26 de Agosto de 1868. —El secretarle Jn-riuu, José, de Zabarte.
lilicrfiim «'e A<1 nimísliiK'íoii loenI.
Sección de Gracia y Justicia.
Para el exacto cumplimiento de la Real órden de U de Abril último que fija los requisitos que debe reu-*'r el Magisterio de m segunda e.iseñunza en esta Isla, «1 fis mo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido r' solver queden nulas y sin niugun valor ni efecto todas Ha autorizaciones que hasta la fecha se hayan concedido á catedráticos ó individuos particulares para dar cía* ae de ampliación ó de segunda enseñanza tanto en co-¡«gios privados como en ios domésticos, debiendo los interesados que deReen renovar su permiso, acudir 4 8* E. por conducto de esta Dirección solicitándolo en debida forma y acompañando á la instancia la partida de bautismo, la autorización anterior que tuvieren, y H título que los habilito para el Magisterio ó certifica-«don del momo por el establecimiento literario que lo hubiere txpediuo,
Y como es necesario cubrir las necesidades de la Enseñanza eu el tiempo preciso para despachar las muchas autorizaciones S. E. ha resuelto también que valgau H» antiguas por tres meses contados desde la fecha, trascurrido cuyo plazo- los Institutos no admitirán P°r ningún motivo y bajo la mus estrecha responsabilidad De los mismos, otros profesores en los cuadros de los colegios rd eu enseñanza doméstica que los que '»ten nuevamente autorizados, sin perjuicio de que ce-»»n inmediatamente que se comunique la órden res--pectiva al Instituto aquellos á quienes se les niegue lf( autoriza! ion.
Para el mejor cumplimiento de este acuerdo se pu» »hcaiáu periódicamente en la Gaceta oficial iae nuevas aUtoii-,.aciones que se concedan, sin perjuicio de comunicarais á fo's respectivos Institutos.
Habana 26 de Agosto de 1868.—El Jefe de la Steciou. - José Francisco Mantilla.
IX Ricardo Zenoz se presentará en esta Secoion de mi cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana24 de agosto dé 1868*—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
D. José María García de Haro y Baylleres se presentará en <sta Sección de mi cargo en dia|y bota hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de agosto de 1868,—El Jefe déla Sección, J osé Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicada Real órden al Exorno. Sr. Gobernardor Superior civil con techa 25 de Junio último lo siguiente:
‘ Excmo. Sr. Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J de la caita oficial de V. E. númeftr 256, fecha 27 de Marzo último remitiendo eu virtud de lo dispuesto en Real orden de 12 de Eebiero anterior; copia del informe emitido por el Consejo de Administración acerca del iut-rés legal del dinero durante el p rífente año en los ca. sos eu que no medie convención, S. M. de conformidad con el parecer del Consejo du Estado en pleno se lia servido resolver que el interés legal del dinero para el año actual en esa Isla y casós qne señale la ley de 14 de Marzo de 1856, sea el de ocho por ciento.”
Y acordado por S. E. ei cumplimiento de la un-terior Real „orden se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director general de Administración local para g'-neral conocimiento.
Habana- 22 de Agosto de 1868’.—El Jefe déla Sección, José ‘Cánovas del Castillo'. 1	'
Escalafón general de los aspirante» á plaza de Corredor de número del Comercio de esta plaza por órdén riguroso de antigüedad y con arreglo á ia Real órden de 18 de Octubre de 1864.
1853.
I). Antonio Duran y Borras.
mozos—De Real órden comunicada per el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. coi inclusión de copiado la nota citada para ru conocimiento y efecto» (-'orrea poudientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-diid 14 de Julio de 1868.—K1 Subsecretario.—José Nacarina Bravo.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.’* ■	~	'	,l'
Y decretado por S. E.el cimplimieato de la preinserta Real órden, se publica con la notaá ella acompañada por disposición del limo. 8r. Director de Administración, para conocimiento de las autoridad« s que cor responda y el de los mozos es aquella eoúiprendidp#..
Habana 25 de Agosto de I868J—El Jefe lie alu Sección, Manuel Romano.
Relación que se ei'a.
Ministerio de Ultramar.— Provincia de OVE-lo.— Reemplazo de 1853,—Nota de los mozos drl concejo de Gijon, rec amados en «d esta tóale ausentes en lá Isla de Cuba, que h*-1 quedado llhita por cubrirse, el, cupo con ulimeros anteriores según manifiesta el utcalde en oficio de 22 del corriente mes.
Sé«-;
(, Nu.n brea
142
145
Id. de los padrea y veeiuil* 1.
JqajJ y Amo.na, Lavina
146
153
El
l .* Ramon I a ti-a tu y Rioud»..
1 * Casimiro Uonzalux y Uou-
aaier, —................ Juan é Isabal, Ceusrs.
1." Manuel Rodiigose y Suirez -Jo, ó é rxatiel.xlrüiul». 1 .* Lucio Gallegos yjiudli; un-, Manuel y MÍS Calmeli, z
Oviedo 29 do .1 unió da IBtíá,— Bernabé Higo,—Es cipa— Subsecretario —N-carino Biabo,
El copia, -Romana.	C i n '■	(•*	■
_	.	J vH— !-->!* i '-i !
isseeri ion un ohmas emu ir» -,
1857. ■
... Agustín R. Anguerra.
.. llamón Gira¡t.
.. Simón Francisco Hevia.
.. Félix de Arandia y Crespo.
M'guel Darmauy.
.. Luis Zayas.
.. Juan Antonio Mendoza.
.. Emilio Galvatr.
.. Juan Hernández Hevia.
Vicente lbañez.
1859.
-. Saturio .Gómez Martínez.
.. Rafael Xiques Sicilia.
.. Guillermo Martínez y Ricardo,
1860.
.. Ricardo Diaz Albertiui.
• .. Ignacio Herrera del Castillo.
.. Gabriel Bustamant.’.
.. Rafael B.mdlni.
.. Ignacio Ruci.
-	.	1S&I.
j . Hablo Oru.-en.
.. Matías Miiá.
1863'.
.. José de la Vega.
.. Justo Quintil-,ar.
.. Joaquín de Calvó y Ohenard.
.. José Grondona.
1864.	*
Juan B. Mofé.
.. Ignacio M en di ve.
.. Bernardo Alcnzur y Fajardo.
.. Marcial Si n Miguel y Perez.
.. Antonio Garrí t Toca. '
.. Joaquín O. de la Rúa.
.. Ramón Moran.
.. Juan Gurriga y Oarbonell.
1865.
.. Manuel de Armas y Sánchez.
1666.
. Serafiri Pacheco,
.. Juan Mariu Mullef.
.. José de Ingoyen.
.. Cárlos Gatoso.
«•	18C7.
.. Pedio Alcántara Perez,
Nicolás de Castro Palomino.'
.. José Joaquín Barrena.
1868.
.. Bonifacio Valdes Bango,
Servando de la.Iluerta.
Y acordado por el limo. Sr. Director de Adtnlnis-. tracion la publicación de este escalafón se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados, y oon el obje to de que puedan establecer ¡as reclamaciones que procedan !qs que se creyesen per judicados dentro del término de quince dias, desde la publicación referida.
Habana 21 de Agosto de 1868.—José Cánovas del Castillo.
NOTA.—No se incluye en el escalafón que antecede á los aspiraut.es D. Francisco de la Cova y á D. San« tingo González por no haber otorgado la fi tuza dispuesta eu los expedientes respectivos tle idoneidad. Y por no haber constancia que baya cumplido dicho requ situ, don Ramón María Barniro, D. Julio Martínez y D. Francisco Lamar dejan de incluirse asimismo en la referida nómina de pretendieotes, los cuáles tampoco aparecen en la que se formó y femit.io este. Gobierno Superior al Ministerio de Ultramar en 24 de Febrero de 1865.
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Miu sterio de Ultramar se ba comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
'.Séction i.8	, ,.a
Dispussto por el Excm«r Sr. Gnberualoi Superior civil de acuerdo con la D.lección de administración á propuesta de esa Inspección se anuncie la subasta para adjudicar en el mejor postor la completa ejecución ,del totai de las obras det iruzo 4. ° de la carretera de 2. 6 órden de Holguin á Gibara, se lia fijado el dia 24 de Setiembre próximo pai a que tenga efeoto dicho set»,
Aséiendfi el pnsupuesto de contrata ála cautidad de 273,135 escudos 301 milésimas hechas las. modificaciones y el aumento b ista el diez y oylio por ciniúl.i ■ conqüe h » sido aprobado el proyecto, el cual estará,Al o manifiesto con las indicadas molificaciones en esta Inspección.	, i ii lí.A 5.1
La subasta tendrá lugty el dia indicado á las dóce de la mañana simultáneamente en cata capital en til h*>«] que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37-y en la ciudad de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que Be inserta á continuación y acompañadas de Ja carta de pago (uc acreciñe h iberse depositado en Arcas Reales ei cinco por ciento del importe total del presupuesto para tomar parte en la referida subasta.
No se admitirá, ninguna proposición que exoola del referido importe.
Si hubiese dos ó m is proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre tus autores por espacio de quince minutos.
Habana 23 de Agosto de 1868.—Eduardo F. Tru-
jillo.
Véanse el pliego tle condicione** publicado en la Gaceta del 26 del cómeme,
Sección 2 ?
Dispuesto por el Umo.S'r. Director de Adrnlaistra-cii n fe eaque á pública subasta el enministro de maiz para el gauudo del ramo de Obras públicas, ocupado en el primer distrito, desde 1. c de Octubre próximo hasta fin de Setiembre de 1869, seha fijado el 23 del próximo mes de Setiembre á la» 12 del dia |ia a verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 37", debiendo servir de base á la contrata él pliego de condiciones que á continuación sé inserta, advirtiendo que ademas de las cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado á las señaladas i u el pliego general para los contratos de Obras públicus.
El tipo que se señala es el .de once escudos por cada fanega de maiz compuesta de mil mazorcas que deberá reunir la» coud clones que marca la regla 4. * del Referido pliego.
Lns proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeccion al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales Ja suma de 200 esculo* para garantir la proposición. •
En el enso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se precederá entre sus autores a una licitación ubierta q«ie durará diez m'ñutos.
Habana 21 «le Agosto de 1568.—El Inspector 2. ° P. A.—Eduardo F. Trujillo.
Víftie el pliego ds condiciones public open laGácet» del 26 det corriente.
“Excmo. Si-:—Con arreglo al artículo 1Q2 d'el Reglamento orgánico de 3 dé* Junio de 1866 la Reina [Q. U. G.J se ha se, rvido declarar cesánbe con el hale r que por clasificación le cori-esponda á D. Manuel Perez Duran Jete de Negociado dé-segunda clase eu la Sección central de Aduanas de esa isla. De Real órden fo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corr. speíi-dientes.”	| *
Y .acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del aclua' se publica en la Gaceta oficial para general' o> íiocimientpt.) J ■	•	«,*	*.;» >■
50i¡=	.81¡ de Agcatxr do 4468.—Manad de Lar*.
lia, . ! ob f"nd- 7	:tn—o»u ’• '.1 % **,u*‘i *iinyi
,i j n; n	L, Í1 .. .ámwa RO BO* ,
Por ^*1 Ministerio de Ultramar se comunica eod fe-Mí a lS <1.1 mes próximo pasado al.Excmo. Sr.. Gober-ua ioi-.Superiftu.oiyij la Real órden siguieute:«.
‘íExcmo. Sr. —Li Rema [Q. I). G.j se ha seryiJW dei luiar cesante con el liabtr que por clasificación le corresponda á D. Felipe .Arango oficial 3. ® de Adminlí« tracion quinto en comisión de la de Loterías de esa isla. De R* al orden to digoá V. íl para cucou<cimiento y efectos eorrespondiente-’•
Yf acordado por S. &. su cumplimiento en 17 del reliajl se publica eu la Gaceta oficial pava general co-Jutfenlo:	*' í .	.
J Habana 21 de agosto de 13 68.—Manuel de Laya.
i r-
Poiel Ministerio'de Ultramar.se .comunica oon (fecha 27 del mes próximo pasado- al Excmo. Sr. GobérpáJ dor Superior civil la Real órden-siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha teni.do ú hien nombrar Ofioiul primevo de Administrad«* con destino á sej vir en comisión la plaza de Jefe de negociá-do de terce ra‘dase *V«ta de la Aduana deesa Capital vacante por paseA.iítm destiño de D. Rafael Fahres y' Bonal, á D. Enrique Ruiz Oficial 2.° de Administra • cion con mas' de dos años y ou irto eu comisión , auxiliar de visia en la misma aduana compiendido en los aní-culo.- 35 y 30 'tiel Reglamento •orgántc > de 3 de Junio de 1866 debiendo perci IjU en su nuevo empleo él sueldo de mil ciiatróciéutos escudos y sobresueldo de tres tnilqon arreglo al ú¡.timó ida diohoá artículos.—De Real órden lo Jigo á V. E. paia svc conocimiento y efectos correspondientes.”
. Y acordado por S. E; su cumplimento en 17 del actual se publica eu la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana' 21 de Agosto de 1868.—Manuel de Lar a.
no

para su ¡ntéligerfHi y efectos cor«espoudientefr, sirviéu«* dose acusar el recibo.
Dios guarde á V* E. muchos anos.—Habana 25 de Agosto ite I86S,—El Sócretaiio, Andrés Caparros.
‘ fi
■MJU__JiL
HUGirNUA RIOOOION
'M'UJNAS ttKNEKAl.Es.
Por el Min áterio de Ultramar »e común icacon fee cha 27"del mes próximo pásalo ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden «¡giwente: i
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial primero df Adwinintnufion Vacuito en- la aduaua- tft) a'ífajf)itàl pior
i-------------■-----------
pase á otro destino do D Vicqiite del. Hoyo motada epo
el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo la Reina YA),- I). -GlJ ha tenido á bien nombrar á D. Valentín Pardo Oficial de igual clase riesante del mismo destino cuyo nombramiento es coüforme á lo dispuesto en el artículo 35 de! •Regliimento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real "Órden lo-digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual s r publica en la Gaceta oficial para general ceno-
cimiento.
Habana 21 de Agosto de 1865.—Manuel de Lara.
No habiendo tenido efecto la subasta de carena del armamento de limpia del puerto de Cas ida anunciada para el dia 6 del actual el limo. dr.Direetor de Administración se ha servido disponer se verifique nueva bubasta para el día 22 del próximo Set embré ba jo las ni sitias condiciones, haciémiose al efecto las publicaciones oportunas.
Habana Agosto 20 du 1868.—El Inspector 2. ° P, A.— EduardoF. Trujillo.
intuí
,'DKNOIA (1F.NKRAL DE KEAL HACIENDA DE LA SIEVtPHE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-chi 20 del mi 8 próximo pasado al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden si-uieute:
“Encino. Sr.—Para la plaza de oficial 3.° de Ad-min s,1mc¡Oh vacant; en la Aduana detsa cipital por ccs,i, tja ue D. Francisco Arellano dotada con el sueldo ainuil de. mil escu los y dos mil de sobresueldo la Reina “Ministerio de U trau.ar.-806.-Excmo. Sr.-EI | fQ-1>-	t» • rv.donombrar en «miaion á_D Joa-
Gobernador civil de la provincia de Oviedo dice *1 Sr. Ministro de Ultramar eu 29 de Juuio último lo que sigue,—Enel estado de mozos ausuntes cu la Isla ile Cuba responsables al i emplazo de 1863, por el cupo del Ayuntamiento de Gijon fueron comprendidos y reclamados los cuatro individuos que constan eu la adjunta nota; y como en la actualidad se encuentra cubierto el contingente de dicho Ay untamiento con números anteriores a los que correspondieron á los preci-; tados mozos, y por consiguiente lesultau libres de responsabilidad "enei precitato sorteo, tengo el honor de ponerlo en el superior conocimiento de V. E. eu cumplimiento de io dispuesto en la Real órden de 23 de Mayo de 1859, y, lí fin de que se digue dar las órdene oportunas para que no se persiga ni moleste á dicho»
qu,n M. Kuxadel Manzano oficial 2. * Administrador Ue la Aduana de Tr.ui lad que deberá disfrutar con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 Junió de 1866 el sueldo de mil doscuntoi escudos y sobresueldo de mil ochocientos. De Real órden lo digo áV. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por ». E. su cumplimiento en 17 del aotual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1S68.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio «lo Ultramar *e comunica cmi fecha 2V del mes pióxiiuo jasarlo al txemo. Sr. Gobernador Superior civil laRe.d ótden «¡guieme;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica oju fecha 20 del mes próximo p is ido al Excmo, Sr.Güborna' dor Superior civil la Reai órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para ia plaza de Administrador de la aduana de Trinidad eu.es i Isla, vacaipe p >r pase á otro destino de D. J* aquiu M. Reixa del Manzano dotada con el sueldo anual du rail doscientos is.-lides y dos mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar en comisión á D. Manuel de Ojeda, Jefe de negociado de segunda el ise electo Secretario del Gobierno civil de Manila é Interventor cesante de la alcaidía de la adua na de Cádiz con la categoría de Oficial 2. ® de Administración y mas de dos unos en este empleo ¿ompreu» dido en el artículo 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, cuyo interesado deberá percibir eu su nuevo destino el sueldo de dos mil escudos y sobresueldo de mil doscientos con arreglo al artículo 50 del mismo Reglamento.—De Real órden lo dig , á V. E. para su conocim énto y efectos correspondiente»”
Y acordado por. S. E,- su- cumplimiento en 17 da) que cursa se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 18C8.- -Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 27 del -mes próxirn « p tsado al Exornó. Sr. Gobernador superior civil la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase vacióte en la Sección central de aduanas de esa Isla por cesan tí i dé l>. MtnUsl Perez Duran, la Reina \ Q. D, G.J lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de dos m’i escudos y tres mil doscientos de sobresueldo áD. Vicente del Hoyo Oficial primero de Admiirstrucion que ha sido púr mas de dos años en la Dii'ecciou general de la Deuda y en la actualidad sirviendo igual empleo en 11 aduaua de es i Capital cuyo nombramiento es conforme á lo establecido eu los artículos 35 y 39 de! R -güiliento oiginlco de 3 de Juuio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. par.» ,-u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- lí. su cumplimiento en J 7 del actual ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 2t de 1868.—Manuel de Lara
Secretaría
A4MilMi«iiiH-Kln «lo	In
_ llnl>:iu i
Dispuesto por el.Exbmo. Sr. Gobernador Superior oivil íá proceda en pública subasta al re mate ¿Je las obras' de rejjaraeibn .que nécesitq el ex-convenl.<r «le San Francisco, y cuyo preeppuesto aenjetgje á suma de 2275 es mijos, los que «L-sien haeqpe cargo- d«t dicha Óbra, pueden enterarse del pliego «íe tgunllciones ,'lel asunto qhe se .encuentra jíe .manifiesto «u yJ.negouiiido de bienes y.ptopiji.dáaés.del Jfigtaiio de esta Dependencia situada eu la parle njta del refwj«\y ‘edifisin, «iesde las diez de la mañana á las. cuatrojde la tarde «le iodos los itías hábiles.
Eí acto del remate tetará lugar -4 Jn» doce deL dia dos del níe.s (le Setiembre próximo en la puerta de dicho locaK	. .	. t c	„
.‘‘.Háb.ni.i 19 de Agóstele lS6S.-r,(é. ,
1- ' * h ( Negociando £e Emancipados. ■
11 'Sé sqjjc^a^i :^(ñl M^qía, Iguaria Uuiz para uu asudni que le gpqéuu'pe,	^ ..	. -. ,
K llaliaiiá 25 d*i Agosto de 1663,—El Adminiatia» dor, Callejas.
Heal Sucieiluil UcuitAaiicn «le aulivo» del
l’uh.
Seçreturiu general.
,	%	¡J A (f "i t.‘ ■	1 Ü - '1	■
El,jpi-yes27 d<l corvjmite.à.Us aietiv «le la unojie, ceîebta eàta corporación junta ordinaria im *iue»li%io.
..Habana .24 de A-gusto; <Lc .1868.— EL Secntario général, José Ignacio Rodrigues•	- - -
ÓU \rTa'*sï:(:V:.1'm ,
■ IHUINAK I (.ItAIJ-;.*- 1>K Jr>HliAllArtr'.
*. . ,	• sur R~.
Adialnlstracian I.ocul de AdtcuiiiN tle Ih u»-	1 x	Ilalmiia.
sí> * iro a’f: t>* r r-*«0	•» *i--5i 0	-	•	"*
3 « BWánt» 31 del atíttíáf se lian de rematar en el rd-macen dt averías diez oaja» de-fúfiaén breva imUorlg das por la goléta americana ¡Samuel Carinar procedeme de Filada'fia y treinta y dos cajas del mismo artículo que lo fueron por el Bergantiir ingle» Anua Wclílngtoh de la misma prodecten« i i.
Habana 26 de Agosto de 1868.—Prados*
Ignorándose la habitación de D. Roque Manrique, Oñcial°5. c que- fué de la adii ma de Sogna la Grande, ,e le avisa por medio de la Gaceta ofic al para que 8«. sii va presentarse <-n la secretai ía de esta lutendeucia con el fin de comunicarle un asunto que le intere» i.
Habana 20 ce Agosto de ! 868. — Cl tudio Solano.
4» olilcni» r»ltlico ale la lliil»aim.
Secretaría.
D. José Alonso lia acudido á esto Gobierno en solicitud de establecer uu tren de coches en la calle de Jesús Peregrino núm, 72.
El Excmo, é limo- Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que so consideren perjHiicadoseBtáblezian sus reclamaciones en .'a Seorctaría de este Gobierno en el preciso téimino de ocho dias.
Hsbtn* 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan B. Lakut ha acudido á este Gobio no eu solicitud de establecer una tenería en Puentes Grande» calle de San Pedro número 10.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncie al público dicho proyecto á fio de que los que se consideren perjudicados eft «blczCan sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de quince dias.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El .Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Jo»é Niera Gallardo ba acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una hojalatería en la calle An« cha del Norte número 7.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador in d »puesto t e anunceal público á fin deque los que se consideren perjudicados establezcan rus redamaciones en laSecietaría ,¡$ este Gobierno en ei preciso término de ocho dias.
Habana 20 dé Agosto «le 1868.-—El Secretorio, Diego García Negueras.
tteiil Au«ltciictn Pretorial «le la iialtiiu».
Sección de Gobierno.
Secretaria.
Circular.—A cousi eu'.-noia «le eomunic icion «lei Excmo. Sr. lutendente general de Haciehda, relativa al expediente insumido con objeto dé habilitar á 1 «a Juzgados de primera instancia de este territorio del jpape del sello cuarto de oficio en- el actual semestre, fi Eterno é Ilino. Sr.- Regente ba depuesto que, según etti prevenido, los alcaldes ir.ayotes dirijan los correspondientes pedidos á las Administraciones de Hacienda respectivas, recomendándoles que til hacerlo se limi-' ten á reclamar el número de pliegos menor posible con el fin (le evitar conflictos por la escasez de lu indicada clase de papel.
Y cumpliendo con lo deteimínalo porS.E.I. el Sr. Re -ente de teta Real Audiencia lo digo á V- S
t'outaiMlxnciu iteiieral «4c ,í* Hatmiiii y Uobiei-uo JUiliiai de la IPIaiea.
Adición á la órden de la plaza del 26 de Agosto de 1868.
Mañana juéve» 27 del actual celebrará Consejo de guerra público la Comisión Militar de este disti.to para ia visti y tallo del pioc« so instruido eu ia misma contra el asiático Ignacio Azoy por homicidio dol «je igual clase nombrado Cosme.—Lo presidirá el Kr. Corone, Presidente iuteriuo de dicha comisión as si ienilo corno vocales, un Capitán del Batallón de Ingenieros, dos del Regimiento infantería «de Esjiaña, uno del Regimiento Iufauteríu de la Habana, otro del ue Artillería de Mou -uña y «»tro del cuadro de reemplazo y como suplentes: dos también del cuatro de reemplazo.— Lu misa del Espíritu Santo se dirá á las diez y media de su maú*11“ ea *a capilla de los pabellones militares por el capellán del batallón cazadores de la Union concurriendo como suplente el de ¡San Quintín y t.ermin-ida se pasará al salón de Consejos para ia ceiebiación del acto. — Por cl primer batallón det Regimiento de lu Habana se nombrará la guard u de costumbre y por el -.segundo Il.itallon dei propio cuerpo el piquete que con la debida anticipación lia de eu con liarse en la Real cárcel a deposición dtl fiscal ó secretarlo de la enuncia«,« causa para la conducción del reo.—Lo que se hace saber cu la adición á la úrduu de la plaza uo hoy para conocimiento de las personas que gusten concurrir á drelio aet,o_El General Gobernador, Válmaseda.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar d> la Piazi, se lia («rvido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial al cabo 1.c de la Plana Mayor del 2. ® Batallón del Regimiento Infantería dt. Cuba que se eucueutia eu =»t» cantal con licencia indefinida Just»
1