—Santiago (
il \ V OCA « OHI k
En as diligencias promovidas por D. José María Quintana contra D .® Kiia Barbuda viuda de Laza y D. José Ramírez B uireira sobre reconocimiento de un pagaré esté dispuesto por el Sr. alcalde mayor Decano .^del distrito de la Catedral y por iüj te mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c‘te al expresado Ramírez Barboira para qu» al ¡tercero día des-pues d«l último anuncio comparezca en el Juzgado, sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno para evacuar el reconoeimieuto preven do, apercibido de la multa de veinte escudos, haberlo por confeso, respecto al contenido y firma del pagaré y procederse á lo demás queco responda.—Habana seis do Agosto de mil ochociemor sesenta y osho.—Lio. Agustiu
Valer,o.	C J2
I’o. disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción J por aula mi en el intestado de don José Rafael Núñez y R » zas vecino que fué de la Puerta de ia Unirá se manda publicar
de Jarueo partido de Caraballo y cuartón de Baiuoa, y de cuatro negros.nombracos Celestino^crioilo, de diez y siete años, de carn» po, María de la O criolla de diez y nueve uñ ís, cooiucr r y lavan ra, Encarnación criolla cocinera y Tomás ¡dem de seis años pardo tasado dicho sitio y esclavos en «955 escudos. Y para la mayor concurrencia de licitado,es libro el presente.—Matanza« 99 de Julio de 1858,—Manuel Padró.
Por auto proveído por el Sr. don Pedro Atieran Alcalde ma» yor decano y del distrito de la Catedral por ante mi esta man-dedo se auuneie al público haberse señalado oi día treinta y uno del corriente para el remate de una ca.-a de manposteria, azotea y teias situada en la calle de estevez número sesenta, en la cual se halla establecida la sociedad del Pilar; ocupa dicha casa una arca de terreno de un mil quinientos treinta y cinco, ochenta y cuatre metros planos, veinte y tres, veinte metros de frente y sesenta y seis veinte idsm de fundo, acera del Norte ¡u ti preciada en treinta y cuatro mil ciento setenta y cuatro es. cudes veinte y seis milésima .- el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía 4 ¡nstru'nse 6 ai Juzgado el referido día y "u,7* las o«51™ de '» mañana.—Habana y Agosto 5 de loco.—Lao Agustín Valerio.	R P pj
Ha dispuesto el Su alcalde mayor del distrito de Guadalupe se anuncie al públioo que en la testamentaría de don T más Menendez ha rematado don Juan JoséArtiz las casas pertenecientes al juicio situadas en la calle de la Misión número ciento diez la primera, retasada en dos mil trescientos diez escudos cuarenta y ciuco milésimas, la segunda en la de la Universidad número diez y seis lambien retazada en tres mil sateoientos veinte y siete escudos ochenta y cuatro milésimas y la tercera en Perez número ano así misino rerasada en tres mil trescientos treinta y tree escudos setenta y una milésima, por los dos tercio i de dichas retasaciones y veinte escudos mas, entrando en •St) precio el valor de los censos y sus redituaciones y las cargas municipales y cuales quiera otras responsabilidades que las »faite, recibiéndolas libres de todo gravámenes y costos hasta los le U posesión. Pudiendo el que quisiera mejorar d elta pro poai don ocurrirá á la Escribanía dentro de los nueve días pos-i*rirres al último anuncio. Y para su publicación en tr. s núvnc-)o» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana juli) 31 de J863.—Por D Teodoro Sánchez.—Manuel Birreto.
„	R 12.
Tor auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad D. Juan Llanera y Garrido y por ante mí eu el incidente á la testamentada de don Pablo Tuero 6 Inte rían seguido por doña Encarnación de Cáceles eu cobro de once mil seiscientos cuarenta y ocho esculos esta mandad > que por ties uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina se anuncie al público haberse designado el dia veinte del que cursa á las diez de la mañana en la puerta del Juzgado calle de Aguiar número tremía y tres para que tenga ejecto el remate de las cusas situadas en la calle de la Habana número catorce y calle del Monserrate número uno, tasada la primera en diez y ocho mil da cientos nueve escudos quinientas milésimas y la srguuda en dos mil cuatrocientos seis esculos quinientas mi ésimas, las cuales tiénen hecha la proposición de los dos tercios de sus respectivas tasaciones y cien escudos mas al contado libres de tode gravámen y de cualquiera otro gaste robajándose de dichr precio la imposición que sufran las tincas y el importe de las contribuciones municipales que se están adeudando, par» lo cual se presentará el ¡último recibo tanto de este ramo como de la imposición, Y para su publicación libro la presente, —Habana y AgostoS de 1868, —Br. Felipe Fomaris.
R 11
Real Tribunal ds.Comercio- En el incidente á la quiebra de la sociedad de Serra y Serra formado para tratar de todo lo relativo al tailerfde maquinaria so ha dispuesto en providedeia de primero del corriente que el dia doce de este y deiuus subsecuentes háb -les á las doce del dia sé proceda por medio dé ia venduta pública al remate de los efectos de maquinarias, que existen deportados en la casa número veinte y uno de ¡a calle del Empedrado y >on los siguleutes; máquinas calóricas da uno, dos y cuatro caballos de fuerza y todas clases |de piezas sueltas referentes á dichas máquinas, también las herramientas del taller de maqui» narla y hsrrerí», bombas de varias potencias, grifos, labri-cadores , piios y válvulas, varias máquinas |de tulleres de carpintería, jpoleas, ejes-de trasmisión etc. Lo que se anuncia ul público por <ste orden pudieudo el que quiera iutruirse de los pormenores, ocurrir é esta escribanía do mi cargo,—Habana y Agosto seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.	R 11
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito déla Catedral ante mi en el concurso necesario de don .Joaquín Pedroso y Sotolongo está dispuesto se anuucie al público ei re» mate que ha de verificarse el d a veinte del entrante mes á las ocho do la mañana ni la morada de su señoría cabe cerrada de Santa clara número 21 de un ingenio de elaborar azúcar titulado “San José del Ranehuelo” ubicado en el partido de San Juan de las Lltras jurisdicción de Villaclara compuesto de treinta y ocho caballerías de tirra con su dotación de exclavos, fábricas alambique y domas anexidades lasado en trescientos veinte y un mil doscientos treinta escudos Setecientas ochenta y siete milésimas, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra as dos terceras parles de la tasación,—Habana Julio 17 de 1868 —Fiaucisco de CaBiro,	A P 21
Juzgado de la Capitanía general.—Eicrlbanía de guerr a,—
A consecuencia de los autos promovidos par D. Francisco V. de la Torre baeiendo ces.ou de bienes á sus acredores y por dis-
Íosiciou del Sr. Maglst ado auditor de Guerra de este ejército ó .la, se anuucla al público el remate que el dia auca del corriente á l«s doce se ha do verificar eu el salón de Audiencia anexo á la Escribanía del Juzgado “Plaza de la Catedral," do tres casas de m idera y unos solares contiguos situados eu el Bsrrio de Concha calle dril Aeirerto cuadra que sale al paradero rlelLuyauó y que están retasadas en hueve m I doscientos ochen» tay ocho escu los ciento sesenta y cinco milésimas á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra el dia señalado al lugar designado é antes si quisiere instruirse ála Escribanía de Guerra de mi accidental encargo.-Y para su publicación eu ires números consecutivos de ia Gaceta oficial libróla presente.— Habana ties de agoste deinil ochocientos sesea u y ocho.
— Alejandro Ñoñez.	A 9
Por disposición del Sr, alcalde mayor de esta v.lla y por ' ante mi á consecuencia de los autos testamentarios de la morena Alalia Josefa Longina Díaz, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público en tres números csni-eeutivos, haberse señalado el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate en pública almoneda de va ias prénd ts de oro y plata y algunas falsas tasadis en quinientos sesenta y cinco escudos quinientos milésimos; y al efecto libróla presente—Gñanubacoa y Agosto 5 de 1969, —Francisco W, Ariuengol.	R P 9
En los egeeutiuos seguidos por don José de Jesús Mesa contra don Antonio Miró en cobro de escudos que cursan en la alcaldía mayor de esta Villa y por antemi, re na dispuesto por auto del dia de ayer se haga saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficio!, haber señalado el dia treinta y uno del corriente á las once de la mañana el remate de una casa de tablas y tejas situada en la calzada Real de Guiñes compuesta de diez y seis Varas de frente ó sease trescientos treinta y tres m-lros novecientos veinto mhimetios, por cuarenta de fondo; embargada á Miró á las responsabilidades del juicio; y tasada eu tres mil cuatrocientos tres escudos. Asimismo solían da rematar el indicado dia los efectos y muebles embargados al referido Miro, tasados easeienta y cinco pesos; ya fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo el dia seña,ado, libro la presente.—Quanabacoa y Agosto 4 de 1869. —Luis J. Mari».	R P &
En virtud da p ovidencia del Sr. D, José Manuel de Aiz-púrua, Alcalde mayor de esta villa, oxpedida en los amos ejecutivos que D. Jo té Menendez s:gue contra D. Frsuois(*o Navarro en cobro de escudos, >e soca ápublica subasta una casa de maderas y teja* situada eu el pueblo de Regia, calle de Santa liosa el número cueréate, cuadra entre la calle Real y de Santa Ana, en teneuo de noventa metros planos, tasada en tnil trescientos cuarenta y tres escudos plata; estando st balado para el acto de remate el dia veinte y cinco del corriente á las once de su mañana, en ias puertas del Juzgado.—Guanabaoea y Agosto cuatro de uiil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W, Avinengol.—Y al efecto libro la presente. -Guanabacoa y Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.
1	R 9
Por auto proveido’por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya sobre disoluaion de ia sociedad «n la propiedad de una casa e.,tá mandado se anuucie al público liaoerse dispuesto se den los pregones de la ley A la referida caso situada en ia calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre ia de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso tacentímetros de frente, veinte y seis iqetros cincuentta cen-tímelos d« fondo y doce metros sesenta centímetros al ^ frent j de es te, de manipostería y tejas tasada en noventa y dos mil setecientos doceescuoos novecientas treinta milésimas; para que el que quiera hacer pro osiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Junio veinte y dos de mil ^ochocientos sesenta y ocho. Ledo, Agustín Valerio.	. A 19
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida eu la causa que se siguió á don Ignacio Ca« mvell por dofrauJe é la Real Htcienda ha dispuesto por ante el Sr.ü. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esta juris dicción, se déu ios pregones de la ley á los biones embargados consistentas eu una casa de manipostería y tejas culi diez y siete varas di frente, echo de ancho con sus divisiones de ladrillo parado ó de cauto, sus puertas correspondiente», con sus ventanas y puertas interiures con vidrieras, colgadizos de Norte á Sur de cuatro varas de ancho sala y dos apúrenos, dos euarcos eu el colgadizo del Sur, otro colgadizo de diez, y siete varas largo 9a® sirve de cocina, despensa cuarto de criados y escustdo, y lodo el piso de losa del país, tasada en «inco mil seiscientos escudos, un bi gro Rufino como de veinte y cinco años de edad tasado en mil quiuioutu» escudos, un escaparate de caoba tasado eu sesenta y ocho edeudos, un tocador con mesa de mármol en veiute escudos uu velador de caoba eu ocho escudos, dos sillones comunes en doce escudos, un ,-ofá de caoba en ocho escudi», una mesa de cimba para comer eu treiata y cuatro escudos, doce «illas de rejilla do medio uso en veinte y cuatro escudos, cuatro cuadros de sala en diez y seis escudos, dos escupideras eu quinientas milésimas, un reloj de sala eu diez escudos, un cesto d- olambre en seis escudos, un armario de pino en cuarenta escudo«, cuyas tasaciones ascienden á la suma de siete mil trescientos cuarenta y seis escudos y quinientas milésimas. A fin de que por término de treinta días se convoquen licitadme« que quieran hacer postura á los expresados bienes publicándose de nueve en nueve dias y y ocurran a este juzgado a haoer las proposiciones bebiéndose señalado para el cuarto pregón y remate en «i mejor postor el día quince de Agosto entrante. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta espido la presente.—San Cristóbal y Julio 14 de 1869 i Gutiérrez de Celis.	* °	"
por tres uúmeros de la Gaceta oficial haberse dispuesto se fijen los segundos edictos convocando á loe que so cunsid riu con derecho á los bienes de aquel para que dentro de veiute (fían se preseuteu ou este juzgado á justificarlo, expresándo e que t virtud de la primera convocatoria y promoción de inicio so se hau presentando les hermanos del difunto mimbrados dou l¡> aaeio, don Migue , don Manuel; di ña María de los Do o,es, doi" Rita, doña Muiía de las Mercedes y doña Manado Jesús Nú uez y beyes.—Guauujay agosto 6 de 18dS.—José Mari» Castro
O .12
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia del juicio de paz acordado enir dou Narciso Martínez y sus lierman. s don J isé doña Alaría de Jesús y doña María de Regla Martínez y Gutiérrez, casadas con don Miguel Fernandez y don Francisco Suarez, cediéndoles es tos a aquel un sitio de una caballería de tierra de la propieilud de su madre dona Margarita Gutiune/. ya difunta que está por indiviso, en pago de tres mil ochocientos escudos de plata que le debía la Citada Gutienez «1 dou Narciso, ostá mandado que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á lasque se crean cou derecho a optar ia herencia de la citada IU Margarita Gut erre», á fin de que en el tér.niuo de treinta días ocurran a deducirlo en t ula forma legal . Y para su pub icaciou libro t i presente.—San Antonia 3 de Agoito de 1869.—Antonio de Porto.	£;
A consecuemeia del iutestadode D. “ María Ignacia y tr leresa Nuñ z natural e de esta Ciudad ha dispuesto el(8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ame mí en aute de tr«in ta de Julio próximo pasado declarar que tas expresadas D. ® María Ignaaia y D. * Teresa Nuñsz hau fallecido intestadas y
por sus haré aros á los que cou arreglo á derecho beban serlo, á quienes se cenvocau para que dentro del tórmiuo de nuevo días ocurran hacer uso del derecho que les asista. Y para ¿su publica •ton por la Gaeeta oficial libro la presente,—Habana cinco da Agosto de uril ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Pitnenlel.
G 10
En los autos iutes ado de don Eustaquio de Zendeguí y Raigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Alteran, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, do esta ciudad, por aute m¡, que por nueve númevoa de ia Gaceta eticial y de tres entre« dias se publique lo siguiente,—Doña Agustina luanbacuradora aiboi a de sus menores hijos, dou Fernando Obesso, doña Rita de Zendeguí, doña Carmeu, dou Florencio, don A odres y dou Anastasio de Hoyos y Zendeguí, y doña Brígida de Zendeguí herederos todos de aquel se Adjudican cíente trece acciones de á mil escudos cada u a, de la compañía del Banco de San José cou e! treinta por ciento da descuento ó sea por el setenta por ciento de su va or nominal.—Tamicen se adjudican, treinta y siete acciones de la compañía del camino de hierro de ia Habai a por valor cada una de mi mil escudo», por la cantidad de once mil eien escu los 6 sea por el treinta por ciento de su valor nominal' Y por ultimo, proponen »djudiuaise por nueve mil escudos ó sean por el diez por ciento de sil valor nominal, cuatrocientas cincuenta acciones, de á doscientos escudos cada una, d ■ la compañía del ferm-carrll y almacenes de depósito de Santiago de Cuba. Y con el fin de qus los quieran mejorar dicha plan de adjudicación, lo verifiquen eu el tjnuiuo de quinto ¿lia contado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 19 de Julio de 1669 — Gabriel Remites.	A P 31
Juzgado de paz del distrito de Baleo.—El Sr.Dr. D. Carlos Carrillo y Cárdenas Juez de paz del distrito de Balen, atendiendo á lo manifestado por el Delegado del Secretario del referido juzgado y á lo expuesto por la sociedad de Catalá|Heidegger y compañía ha dispuesto que por tres números consecutivo« de a Gaceta oficial, se ruuvoqaepara que comparezca en el juzgado el dia después del último anuncio á las once de su mañana D. Ricardo Guzman, para celebrar el acto de coiuitiacieu intentando por la indicada Sociedad en cuatro del c jrrieutj mes y año, ceu apercibimiento de darse por evacuado diche acto é incurso en la multa coirespoodiente y pago de costa con ai regio «1 artículo 209 de la le/de Enjuieiamiento civil, debiendo concurrir asistido de |su hombre bueno y con las pruebas que intente hacer valer su derecho. Asi lo mandó el Sr. Juez de Paz inte» riño del distrite de Belen,—Ur, Carrillo.—Benito Posada Se< re, tario. —Es copia: —Benito Posada, Secretario.	0	9
Real Tribunal de comercio—En |los autos promevidoa por la Sociedad JeE. Palm. Dix y Compítala soiicitande el emua.go provisional sobre todos y cualequieru b.euss de D. Ramón Buidas y que se le entredicho su salida, está disp uesto, que por este ór» den se convoque al citado Buidos, para que dentro de ciuce dias después del uirimo anuncio campar z,a cueste Red Tribunal á practicar el reconocimiemo de sus firmas, apercibido sino lo verificase impartirá el auxilio de la policía pera que lo conduzca A su costa—Habana diez y siete de jumo de 1868,-Fernando de Castro
C 9
Juzgado de la Capitanía Genera!.—Escribanía do Guerra.— consecuencia del incidente al concurso del Subteniente D. Francisco V. de la Torre, formado parala tratar de laCalificación y graduación de los crédites, ha dispuesto e. Sr. Magistrado Au ditor do Guerra de este ejército ó Isla, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números con-ecutivos se convoque á los acreedores del referido v sitie t de la Torre para que ocurran á ia escribanía de Guerra deestaPlaza a mstru r.-e de la cuenta pre» sentda por el fcíndico de dicho concurso; en concepto de que pasad, s quince días despuesdel últiinoanmtció su les tendrá por conformes y He pro cediráásu aprobación. Y para que tenga . teca tola publicación dispuesta tibio la presente. — Haba . a y Julio dos de mil ochocientos sesenla y ocho. — Alejaudio Nuucz.
P 8
En el intestado de don José de Jesús Carrasco ha diSpu-sto el señor alcalde mayor dal distrito norte he publique la proposición que lia hecho la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tercios del avaluó y doscíeu os esc .dos mas los bienes de este juicio consistentes, en una cabullería de tierra eu el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos uu buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas i&bajarA la mitad que le corresponde ppr gananciales enterara á los herederos mayores según convenga con los mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en finca ¡doñea, hasta que llegue alguno do los casos do la ley, al interés del ooho por ciento anual que solo les abonar - cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete de 1868,—V. ® B. 3 José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por tremía números con cautivos en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Facha ut siipra. — Bonifacio Domínguez.	A. 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor riel distrito de la Catedral porania mi, en la testamentaria de D. Miguel 1 Izar-be está mandado se anuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes de este juicio hace la viuda D. ® Carmen Cordero cuya proposición es la siguiente: se hace cargo de la cu» sa celia do las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y tre, y medio por,lu cauti.lad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y dos escudos trescientas veinte milésimas, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y nueve escudos seiscientas milésimas precios por los cu&lés adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas se hizo eu la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda restando por razón de parafernales, quinto legarlo por su esposo el citado Iizarbe y a mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito deciento cincuenta y ciuoe mil cieuto setenta ydos escudos novecientas sesenta milésimas que quedan adeber los señores compradores del ingenio el Carmen por el misino guarismo que represeuta: se arijudica asi mismo el ingenio San J osé Ge Veitias tasado en ciento cuaienta y tres milcUiuto veinte y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, pollos dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha haca ascendente A diez y ocho rail setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá en parte de precio, y se adjudica por último loa negros Santiago, Antonio y Juliana, el primero en rail seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esti adjudicación ios siguientes créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria de D. Dionisio Figero y en garanda (deja hipotecado el referido ingenio comprometiéndose á abonar el Ínteres de un seis por ciento anual, e crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Iizarbe, los siete mil cuarenta y ciuco escudos .trescientas setenta milésimas á D. José Autonin Sánchez, una vez depurado, cuyo crédito procede de la vepta que á este se hizo del Ingenio San José [á j Fajardo; y últimamente reconoce y asegura en la« casas referidas o que en divisoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propias casas asegurará los leferidos doce mil escudos del sobredichu su hljoD. Aligue! Iizarbe, y que pagira á estos herederos el Ínteres de un seis por ciento anual -cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado aplacará los réditos á su eoucaciony alimentos: el que quiera ruejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro do veinte dias,-— Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	. A
Consecuente á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión de sus hermanos, solicitando se cancele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle ríe los Desamparados á favor de D. " Belen Barreiro de 3Í>0 pesos, y 200 pesos á favor de la negrita Asunción Carlota iiieoy difunta, trasladándose dichas cantidades eu Arcas Reales, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Alaria se convoque A la eypresadaD.® Belen Barreiro ó á su representante para que dentro del término de 20 días comparezcan a hacer uso del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios caídos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez so convoque a los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 1 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceuo, natura de Africa que falleció el 26 de Octubre de 166'2.en la morada del Sr. conde de Casa í once de Leou y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también do Africa sordo-muda que falleció en el hospital de San Francisco de Paula en 1,° de Setiembre de 63 ó en sil defecto á los parientes de los padres de la exprés sada Carlota para que do la propia manera hagan váler el derecho que les asista sóbrelos 200 pesos impuestos on la casa expresada: en el concepto que de no presentarle los convocados dentro del término fijado de 20 dias se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Julio 21 de 1968.— Eugenio Pouton	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por don Francisco de Radillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valls encobro ejecutivo de pesos, se ha señalado para el cuarto pregón y remate dp la o isa situada en la calzada de Jesús del Monte número ochenta y dos de manipostería azotea y tejas
tazada en diez y se s mil setecientos veinte y cinco esculos ochocientos ochenta y cinco milésimos el dia catorce del entrante mes de Agosto á las once de su mañana en las puertas del referido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868.-Por don Felipe For-
nari.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
El Sr. Aiculde mayor dei distrito del Cerro, ha declarado intestado el fallecimisuto de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos á ios que cou arreglo á derecho deban ser o, disponiendo se les convoque por treinta dias en la Gaceta eticial.
—Habana Julio treinta de mil ochcieutos sesenta ry ocho —Por el Br. D. Juan Fiaucisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
COtí
Por el presente lejérden del Sr. alcalde mayor del distrito de
Norte de esta ciudad se llaman A las personas que se crean cou
derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Laseano por haber muerto sin testar para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 18tí8—Por mandado de 8. Sría , Manuer Padrón.
Q IU
l>e olici».
A consecuencia déla causa formada por suicidio dtl asiático Florencio contratado con D. Felipe Rurz cuyo suicidio tuvo luear el dia dos dal actual en el partido de la Salud, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa (que por tres nú-
m ros de la Gaceta oficial se convoquen las pertouas quo pueda dar inzou del hecho y sus ciroutistai.r ias pala que en ei pia/.o d qíiñilodia íb's'púes del último1 anuncio se [ re- eite i -A decaía lo que .es ceuste.—¡á«n Antonio agosto 5 de 1868.—Amonio d Porto.	G O J2
Juzgado de la eupitmiia general Escribanía de Uuena.
A consecuencia de ia causa turmada contra lo.« Bomberos Jos L-oii O iva y Fe.ip« Peroz García por heridas ea riña, lia d¡ puesto e te Juzgado se qouvuque á duu N. Flores, v.icill que fue de Jesús del tilinte, cale del Marq .oz de la Turre esquina á la de Pamp'ona a tiu de que deulro de tercero din, d pues del último anuncio, oumparezua ante mi para evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 6 de 1868 —Alejandro Nufn z
U O 12.
Alcaldía mayor de 8an Antonio»—El Sr. alcaldemuyer de osle partido judicial, se li. servido disponer se convoque p r la Gauo ta oficial a don Máximo Caballero vecino que fué de la calle de la Cruz del Padre numero 12, para que eu el término de quinto d u después del intimo anuncio,c mparezca en ente juzgado preñar nna declaración en la causa que se ¡nGruye por ei hurto de dos caballos a don Cipriano Fernandez. Y cumpliendo lo mandado pongo la preseseute en San Amonio á 31 dujuliode 1808.—Alberto Chiappl,	G O T2
Al caldia mayor de San Antonio.—El Sr. alcalde mayor de este partido judicial se ha servido disponer se convoquen por 1 Gacet i oficial eu tres uúin ros sesguidos a dou Antonio Guerra, dou Rafael Díaz y dou Juan Herrera, para que «n el té m no en de qumtu dia después del último anuncio, so presente en este Juzgado A prestar uu atestado en ia causa que se la instruye por hurto de cerdos da la propiedad de don Feliz Ñoñez y don Pedro Cahallor. Y Cumpl endo Ip maneado libro lu pie-ente eu San Antonio á 5 da agesto de 18fi8.—Alberto Chiuppi.
G O 12.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números cunse utivos de la Gaceta oficial, se con voqnen á las personas que ésten enteradas de^qiie.como fué herirlo dou Francisco Gómez, por nn individuo desconocido, así mismo se convoca á los qu» se crean cou derecho a ia propiedad de un sombrero de castor, unas chancletas y una cabilla de hierro, paraqúe comparezcan en este Juzgarlo dentro de terca o dia después riel último anuncio, a declarar lo que sepan. liaba na agosto 1° de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes
G O 12.
El Si', alcalde mayor dI distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se c.-nvoque por tres números do la Gacela oficial á D. " Julia Sautoyo para quo dentro de (quinto d a eomparazca eu la Escribanía del Lio. D. Luis Rodríguez de once A tr< s le la tarde á evacuar cieita diligencia en cansa cnm nal.—H rana cinco da agortu de mil ochocientoi sesenta y ocho.—t'or el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Ruldiris.	C O 9
A consecuencia del intestado de don Felipe Alvarez y sus hijos doña Micaela, don José Eusebio y don Gonzalo, natía ales de i sta ciudad, ha dispuesto el Sv. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por auteini en auto de treinta ríe Julio próximo pasado declarar que don Felipe Alvarez y sus hijos doñ t Micaela dou José Ensebio y dou Gonzalo han fallecido intestados y por Us horederos los que con arreglo á derecho debao ser,o, á Hierres se convocan por nueve dias para que deulro de ese término ominan á haeer use del derecho que les asista.—Y para publicación por la Gaceta oficial libro ia presente —Habana Agosto 5 de 1869.—Manue Pimental,	O O 10.
El a* ñor alcalde mayor de esta jurisdicción eu los autos criminales seguidos por plagio del negro José eougo y sevieia al mismo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la« personas que pued m dar noticias del robo que el expresado Jo«é dice haberse com< tido haca doce 9 14 años de la suya y la de ot os compañeros emancipa-s entre ellos ana uegra llamada Luisa por dioz y once hombres blancos entre os que se bal lu han Manuel García, Manuel Chiquito y Pepe Prieto, sacándolos del cuarto en que dormían en un cafetal cuyo nombre ignoran pero qúe debe do estar situado según sus noticias en el partido de Guara de esta jurisdicción ó eu alguno de lo inmediatos, habiendo muerto los asaltantes á un operario blanco de la üoca, llamado don Pepe, para que dentro de ni eve dias ocurran á este juzgado a declarar lo que les consta- Y para que teuga efecto lo marídalo pongo la presente.—Güines y julio 28 de 1868,—José Alejo Sánchez
OO 11
Juzgado déla Capitauía general.—Escribanía de guerra.— Este Juzgado ha dispuesto que por medie de la Oaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á i» morena libre Trinidad Romay, natural de esta ciudad, veciua que fué de la calle de la Estrella número 17 do 20 años, soltera y de oficio costurera ' hu de que deutro de tercero día despuesdel último anuncio ¡omparezca aute mí, pava proceder á evacuar uu acto de justicia eu causa contra el miliciano Foiipe I agnirre por hurto.—Habana 4 .le agosto de 1868 —Alejandro Ñoñez.	U O 10
Juzgado de la la Capitrnía general —Escribanía de guerra, —A cousecueucia de la ero .a seguida contra el moreno bo ribero Eugenio Díaz Martínez por ueridas al de su clase Fermín Dia». Señé, ha dispuesto este Juzgado, que por medio da la Gaeeta oficial en tres números consecutivos, se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho: Alia de que ¿antro da tercero dia después del último auuucio, comparezcan á declarar. Y a efecto libro esla —Habaua4 de agosto de 1868.-Alejandro Ñoñez
U O 10	1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro po: an e mí lia dis. puesto que poi esto órdou eu tres números se couv. que a la noren» libie lidiaría que ha estado cr locad» basta h a .poco tiempo eu c: Si del Excmo. ar. Conde de O’Reilly y al cu, no criollo Francia o que se dice ser esclavo del Sr. Marques de Villalva, á fin de que dentro del tercero dia después del último anuncio compa-iuzean cu el Juzgado para un acto de juaticia en eausa criminal. Habaua agosto seis de mil ochocientos sesenta y ocho—José Nicolás de Ortega,	G O 10
El Sr .a.cride mayor do J esus María cu esta capital ha dispues to que para un acto de justicia en causa criminal se ñame peltres números de la Gaceta oficial á don Manuel Rodríguez y don Cáudido I rañez que en veinte y ano de Jumo último tuvieron una riña siendo trabajadores en eljferfo-caríil de Villa-nueva, Habana A rosto seis de mil ochocientos sesenta y ocho. —Eugenio Ponton.	O O 10.
El Sr, alcalde mayorisjesus Maria'eu la causa que se le instru yojpor hurtode dos gallinas a! negro Oírlos congo, en el tren de basuras eu los fosos en la madrugada del primer" del actual, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta ofie al se convoque á las peisouas que tengan noticia del hecho y sus circunstancia.«, para que comparezcan á declarar. Habaua agosto cuatro de 1868.—Eugenio Ponton.	G O 10.
El Sr. alcalde mayor intermo|del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto >e couvoqite por tres números de la Gaceta oficial á don José Amo rio Roque para que dentro de tercero dia del último |auuucio comparezca en la escribanía] del Ldo. don Luis Rodríguez actúa mente á mi cargo á evacuar uu acto de justicia. Habana ogosto cuatro de urii ochocientos srscuta . che, Br: Ju. n Franciscisco de los Reyes.	G O ,10.
Alcaldía mayor de 8au Antonio.—El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial a La personas que puedan dar razón de como tu» viera lugar la muerte de <lon|Mauuel Cortes en la tardedel veinte y seis del pasado en la aguada da1 Cura por el tren ex preso de Sun Luis para que dentro de quinte dia después del último anuncio comptrezéau eu el juzgarle á declarar sobrad hecho y sus circunstancias. Y cumpliendo lo mandad o y para su publicación en la Galota oficial |por tres |nómcroa consecutivos libra ¡a presente. San Antonio agosto 3 de 1869,—Alb-rto Chiappi.
G O 10.
Alcaldía mayor de San Antonio.—El Sr. alcalde mayor de este partido judie al se ha servido dlsponeer se convoque por la Gaceta oficial y en tres números seguidos al moreno Do» minga Díaz natural del parti lo de la Salud y v ciño de la ciudad de Santiago de las Vegas, casado y do otíclo carpintero y de cincuenta anos de edad pam que deutro do quinto dia después del último anuncio, se presente en la eseribanía del actuario á recibir una notificación del auto superior recaído en la cansa que se le formó en uuion de otros por hurto de nna yunta de toros á don Miguel Diaz Y cumplieddo lo mandado libro ia presente en Sau Antonio á prtmeio de agosto de 1868,—Alberto Chiappl.
G O 10.
Alcaldía mayor de San Antonio.—El Sr alcaled« mayor de oste partida judicial hu dispuesto se convoqu-por tres números (de Is Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tu« vieran lugar las heridas inferidas el dia veinte y siete del pasado al desceuder de la loma Mantilla, á don Jo4á Fernandez Sep-tieu para que dentro de quinto día des ,nes del ultimo anuncio eompaiezcan en el juzgarlo á dtelarar sobre el hecho y sus circunstancias. Y cumpliendo 1*.mandado y para su publicación eu la Gacela oficial libro ia presente. San Antonio agosto 3 do 1858 —Alberto Ohiapi.	G O Id.
Alcaldía moyor de Sau Antonio.—E1 8r. alcalde mayor de este partido judicial, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficia y en iros números éonsecutivoe, a don Antonio Garcia y el no :a nombrado Hermenegildo natural de 1-las Canarias y vecino que fué del partido del Cano para que en el término de quinto dia después del último anuncio eomparec-rail en este Juzgado A piestar una declaración eu causa criminal.
Y cuu.püeadu lo mandado libro la presente eu Sau Antonio A l.° de agoito de lHfíS -Alberto Chiappl. G O lü.
Alcaidía mayor dé San Antonio —El Sr. alcaide mayor de este partido judicial ha dispnes se convoquen por tris números de la Gaceta ofiuial á las personas que ( uedan dar razón de como ocurriera la herida y fractura de una pierna al moreno Fedrico Lucumí esclavo de dou Antonio Có.nogio, el veinte y
cinco del pasado en la ostancia “ Mertedita" partido '1-1 C no:
para que dentro de quinto oía después dal ú timo financio comparezcan en el juzgado á d- clarar -obre el hecho y sus eircuns-» taueias. Ycurupleudo o mandado y pura su publicación ea la Gaceta oficial libro la preseute. San Autunio agesto ciuco de mil ochocieutos sesenta y ocbo.-—Alberto Cuiappi.
G O 10.
El Sr. Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cite por medio de la Grceta oheia! en 3 números consecutivo P Joaquín Ma'« Couado para que á las doce de la mañana del dia 1} del comen» te me«comparezca en el juzgado sito eu la calle de Cuba número trenta y ocho A celebrar el jú'Cio verbal criminal dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas por h jber # sorprendido una reunión en la calle de Chacón uúinqo uno; eu conc p'o que p ir falla de comparendo se segu rá el juicio e , rebeldía f p.ra su publicación seguu esti mandado libro la presente.—H rbau» cinco de agosto de ru.l ochocieutos sesenta j ocho. —Francisco Tesillo, Secretario.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón como hubiese teuido lugar el hurto de medio queso perpetrado como á las nueve de la noche del día 30 de Julio último en la bodega de D. Buenaventura Santiago Fernandez, situadu eu la calle de Santiago número veiut» y seis á fin de que dentro d : quinto d a, se presenten en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete A declarar lo que ce-pan sobre el pariicu ar.—Habana Agosto cinco de mil oc hocieutos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	0 0 9
Ha dispuesto el ar. Alcalde mayor del Pilar se convoque por tres números de la Gaceta oficia! al negro Rafael Perez, vecino de la calle Ancha del Norte número ciento cuatro, para que dentro de qn.nto diaSe presente en el Juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á lado ias Virtudes, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana y Agosto ciuco de mil ochocientos sesenta y ocho. Mateo G. A.varez.
C 09
En el intestado concursado de D. Juan Boris, vecino que fué de Caraarioca, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí qae en tres números de la Gaceta oficial de la capital se cilej é todos los acreedores de Boris que lo son D. Salvador Roqi e, D. Juan N eto, Sres. García Valdéz, D. Domingo Felipa y LompañíajDlaz y Valdés, D. Ramón Piades y D,. Pedro Sanledo, cuya residencia y vecindario se ignora, á los Sres. Caragol, Marías y Compañía, D. Manuel Lorabillo, Sres. Iras-
turza y Compañía, D. Juan Murin, los dueños del caré "La Do-miineu, D. Man riel Sauce t, Síes. JimentZ y hoi mano, Giasscll» y Compañía, D. José Cub, Bocli y Compañía y D. Eralic¡.ir Coto de o«te vecindario, D. Ignacio Gtieli de Matanzas y D. Jo»é Sania Muría, de la Habana, paríala Junta general que debe te-leuer electo el primero de .Setiembre pió rimo eu esto juzgado A lu.-. unce de su mañana, debiendo traer al acto los doeuiuetuos justificativos Jo oHs rs-pectivos a edito», en eoncepto de que cualesquiera quo sea el número de los que asistan se celebrará el acto y en el caso do que no couiprti'r cíese ninguno por el Juzgado so liará la elección .6 Síndico depositario para que se convoca. Y para que llegue á couociui euio Je todos y tenga i fejto la publicación dispu sta libio la presente.—Cárdenas Julio veinte y ocbo de mil ochocientos sesenla y ocho.—Rafael Je Zayaa.
O O 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Bden, ha dispuesto por aute mi que por Iros números seguidos de la Gaceta oficial se convoque al joven dou Agustín Antón, estudiaule en modici» na y vecino que fue del segundo distrito, pura que después del último anuncio se presente en el juzgado, sito eu la calle de Aginar número treinta y tres, para coucurir aun acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 5 de 1868.—Br Felipe Foruari.	O O 9.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por e-te órdeu y en tres números se convoquen á las p rsoiias que sepan quien fuer el que le ti ase una piedra al »cieno dou Manuel Aivurez 1a noche del diaquiuce de Juuiu último, en ia calle de Manrique, esquina a la de Lagunas, para que dentro de quinio d a dei ultimo anuncio comparezcan »u el Juzgado, sito en la celia de las Virtudes, número uuo, t declarar lo que sepan sobro el particular.—Habana Agosto 4 de 1868.—Manuel tíaireto.	C O 9
En ios autos de! concurso voluntario de dou Juan Falcou dispuesto el Sr. Alcalde mayor por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los creedores del citado Falcou, á fin de que el dia veiute del mes de Agosto próximo entrante comparezca!! eu el Juzgado á las doce del dia á que tenga efecto la quita de ccreedures dls-IjiI'sU: los citados «c eedoies son don Antonio del Re¿, don Patricio Jorauzo, don Andrés A vare», dou José del Valle, don Francisco Cápese, duu Vicente Alfonso, don Lorenzo Gordovez dou Lorenzo Zucnrrey, don Jacobs Ordoquí, don Fiaucisco Diaz don Ramón Puch-palat, duu Sandullo Gamarr», don José Alvarez, don Marcelino Fueut s, don Joaquín Suarez y dou Francisco Ricardo.—Cárdenas 22 de Julio de 1863.—Ldo. Ramón .1. Rodrigue/..	C O 9«
A consecuencia del expediento formado para dar la libertad á los negros procedente riel cargameuto que cuudujo á este puerto el bergantín portugués Metía de la G.oria” y Alo» deseu» dientes de lasembras de dicho cargamento eu virtu de lo resuel to por S. M. [Q. D. G | en Real orden de siete de Enero último, se ha dispuesto por el juzgado de lu Comandancia general de e-te (Apostadero eu couv. que por treinta dias y]en los periódicos fieial s de esta capital á La peisouas que tengeu eu su peder n-gros de esa procedencia eu Calidad de depédto para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero eu dias hábiles de doce á dos de la tarde cou el fia de quo soun filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de esencion. Lo que ce-inuuico a Vd. para su publicuelou.—Habana cuatro de agosto de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 9
&AOETIN RJE3LIQI030.
PAflTF NO OHbiAL
Domingo 9 de Agosto de HOi
GACETIN.
Hermosa plaza.—Ya su comprende lo que será el vasto espacio de terreno destinado á formar con el que se baila delanteiel gran teatro nna hermosa pla/.a- Loa trabajos que se están llevando á cabo actualmente en aquel sitio permiten adivinarlo Indudablemente una ciudad tan populosa como la Habana neoesita piaras para la libre circuLcion del aire y pnra otros objetos uo me* nos atendibles £egun tenemos entendido se plantarán en «Ha árboles n tiu de formar sombra que permita atrave» sari i sin nesgo particularmente en verano» porque si bi n es verdad que las insolaciones no son comunes en nuestra capital siu embargo del excesivo calor que hace en estío, ne le es menos que los rajos del soi de medio día son ca paces de hacer hervir los sesos eu el cráneo al que, cuaudo des ciendeu del zenit, recorra un espacio descubierto tan largo co ino el diámetro d^ 'a plaza que se está formado.
Montaña.—En la Laponia acaba de descubrirse una inag-ética, tíe halla atravesada pur una venada hierro magnético de muchos decímetros de expesor. y según se dice9 es la mas rica que hasta ol presente se conoce. El propietario espera poder ess parcir por to-lo el mundo imanes de una gran potencia, Uuo de estos, de) peso nada menos de (¡8 libras, ha sido ya comprado por M. Dove», célebre catedrático de Berlín.
Alfombrado — Hemos tenido á la vista carta escrita de Nueva York y oirijida al Sr. Alca/ar, arrendatario y condueño del gran teatro de Tacón, en que se :e participa la próxima remisión del fombraüo destinado á cubrir uo solo el piso de la platea, si 3 también el de los corredores de los tres pisos á tiu .de que los pies de los concurrentes uo sofoquen las voces de los actores ó dalos cantantes eu la escena, i-icha alfombra ó mas bien es* teradn, pues mas se parece á lo último que ¿ lo primero, es enteramente igual al quese halla eu la Academia de música de Nueva York. Esta medida es muy conveniente para el público y por t into digno de elogio.
Fallecimiento .—Ha dejado de existir en Guauabucea el «ouo-ido poeta D. Femando Pie y Faurs, el enalba sucumbido á una edad todavía temprana que le hubiera permitid# seguir cultivando por mucho tiempo las bellas letras para las cuales sin du da tenia mucha disposición particularmente para la poesía.— Descanse en paz.
El verano en los E. Unidos.—En N, York y otras grande* poblaciones asi del Sur como del Norte de los Estados Huido» se m tria últimamente la génte de calor. No sucedía lo mismo eu las poblaciones campestres y en los puuto» de temporada don» de eri veranóse disfruta de la mus agradable temperatura. Según escribe uu a i.igo nuestro la reina de la faskion no ha sido en lo que va corrido del año a tual, Saratoga. Esta babia encentrado ea Sharau Spriugs, punto del cual apenas se hablaba hace seis años, uu temíb e rival que ha logrado veucerla en la estación presente merced á su situación mil veces mas pintoresca que la de aquella, y á sus sulfurosas aguas tau eficaces para los reuma* tismos, las enfermedades de U piel y los desarreglos del tuvo gesiivo- Ultimamente se hallaban tantas familias cubanas en quel ventilado sitio rodeado de verdes coliuas y <le sombríos bosques de mepies en que rema uu* deliciosa frescura, que en el hotel PaviHan que es el principal y también el mas caro por su siiuaciou en U extremidad superior de la cuesta y por su capa« cida l, apenas se oia hablar mas idioma que el español Una larga lista tenemos delante formada por los nombres de muchas personan conocidas pertenecientes á nuest a buena sociedad, pero uo queremos insertarla por lio alargar demasiado este pár^ fo. Aln empleaban todos alegremente el tiempo en paitos á ó y ¿caballo, bailes, y otros placerse que inventan le« que uo tienen etra t osa que hacer que divertirse. A nosotros que conocemos la localidad y sus ventajas, uo nos sorprende la preferencia que los temporadistas dan á Sharau sobre Saratoga que tiene por úui*o paseo «1 lago iumediato ¿ la población. Sin eos* burgo, croemos que e1 pueblo de las agua» purgantes se llenará i huéspedes, como siempre sucede, asi que comiencen eusu pó Iromo las anuales carreras de caballos.
La fuente de loe bornee.—Concluida esta benita fu«nte que tanto contribuye al ornato del paique de Isabel U Católica, se alia ya comando. Todas las noche» llama actualmente la atención de los que acostumbran r á disfrutar del fresco en aquel aineue sitio No hay duda que la fuente indicada constituye nn bel iídmo adorno, pues nadahiy tau agradable eu los paisas ca« lidoa como el ruido quo produce «1 ugua y las cristalinas curbas ne foima en el aire al caer. Cou pocos gastos cuenta el parque ande con una bonita fuente muy distinta de la que antea había* La extensión del terreno «u cuyo centro se bsna eiigia un adorno «Je mayores proporciones sobre todo si se tiene eu cuenta la a tura de ias pila» de hierro entre las cuales se halla to se lia conseguido.
Dolores—Hemos recibido las entregas 17 y 18 de de esta novela de F. 1> (,'lavell de Sol contiuuaciou de laque cou el títu lo de “Cioiiid«’' ó '‘Memoria* de una madre” escribió el mismo autor. Sin embargo de lo haber hecho mas que hojear las pr*« sentesentregas es fácil compren ler que uo <lista mu dio el de* senlace. Esto naturalmente aumenta el interés queolrecs.
Pensamientos.—El matrimonio es la tumba dei amor.-(Ni-uon de Landos»)
N i le cases con una mujer que tengiel lenguaje afectado, /juvenal )
El himeneo es un costal que tiene noventa y nueve víbora* y uiih águila — [Mad. Necker.J
Para casarse cuando joven es temprano, y cua ido viejo es tarde.—[ Dióg^nes.	........
L05 casamiento* de puro amor y sin dinero, Iüí hace el diablo.
tSe quedan sin marido Untas mujeres, porque se ocupan mas en tender redes que eu hacer jaul* s Goldsmitcb.
Cuando qu hombre y una mujer se casau concluye *u novela y empieza su hitoria.—Mad. Thiábut.
Úna buena hija es un don del cielo, una buena madre ex un tesor<», una buena espesa, s ernpre fiel, es un ángel.—Cortés.
Una mujer casada ea un esclavo que es preciso saber cele-car -u un trono.
Uñ matrimonio sin hijos es un mundo sin sol
El corazón do la vluua purea« un cuarto de «sos rjue goal» quilau umu-blados- casi siempre contiena uu objela pertaueeiau-te a! itinuilino unterior.
Nutvas asas.— Ya otra vez liemos dicho que de algunos mesas a esta parte llamaba la at/ne.on en el Cerro el número de casas que se hallan deshabitada.«. Manifestamos entouces también lo que era á nuesiro modo de ver la causa priueipal de asa d-s-rcioo de un puuto sutes tau favorecido y con motivo, pues ademas de ser sumamente pintoreteo, ae halla poce distante de la Habana lo que tienen muy eu cuenta lea personas obligadas a trasladarse diariamenten ella para ocuparse de sus uegocios Fuea lo dictio uo impida quese coutinu» fabricando caaes eu ei mencionado bairiosiendo notable uua de doe piaos que se ba concluido lisi e poco en la prolongación de la calle delTulipan al otro indo del ferro-nai ril de Mariarmo. Su tachad», semejante A iiniolr s '(Uu se ven u los Est ido» Unid, s sobre todo eu el campo, puede de irse que es de fautasia pues no pertenece á ningún ór* den de arquitectura come do, lo que no impide que sea muy benita. Llama particularmente la atención lo bien acabada ríe la carniza del techo que es siu duda muy elegante. Ya era tismpo que sa alterase la inonetonia que se advierte en I» forma de nuestros edificios.	,
Diversiones.—'Como hay es día festiyo y como tolos les teatros tienen su respectiva oompañí», es mas que probable que loa cuatro abrau sus puertas al público al que tratarán de atraer poi todos los medios posibles. Enel momento caque escribimos estes Aneas es demasiado temprano para que se nosnmiun loa programas. No conociéndolos no podemos entrar en pormenores.—Ast nos contentaremos con llamar la atenoien del lector sobre nuestra sección de espectáculos en que veijt le que cada teatro ofrece.
Domingo.—Sanios Justo y Pastor termauos mártires.—En resumen uos d ce ei P»p S»u Pi«Y que Justoy Pastor »raucru-Hanoi y quo confuím- a infierna edañ iban ala escuela, á «prender las priui re« lena-, cuando oyeron la voz y edicto del tirauo contra los ci'isilauo-, cutió en sus liemos pechos uu uutro fsr-v r y encendidos di »eos de padecer y morir por Cristo; y anojau-do la« ca tilla« se pn sentaron al tirano ofreciéndose al martirir, á v isla Je e.re ar io voluntario, que ceu tanta alegría venían «. mor.r per Cristo, quedó sobr«m«uera atónito y confuso; y pensando que aquella seria liviandad y muchachería los mando acotar, creí o.ido que con «ate castigo, que es propio para aquel a edad, los amedrentaría. Quedé asombrado el tirano en ver la fortaleza y eonslaucia Oe aquellos niños y temiendo de ser vencido y que los otros migtiauus, movidos por aquel ejemplo se ofrecerían al ciu-biHo, mandó que ;in dilación los degollasen occ etsmente: y les cortaron la cabeza sobre una grau piedra, en Jas cueles quedaron impresas las señales cemo hoy dia se ven.
Ad-mas se refieren lo* santos Virmo, Rústico, Julián, Marciano y ocbo compañeros, Román, Xumídiro, y otros muchos eompsneros todos mártires, Duiniu cieno obispo. David presbítero, Fedimidoo Fiiinri obispo confesor.
Lúues.—San Lorenza y a aparición de Santa Filomena.—Dos viriudes entre otras muchas resplandecieron en asía insigue atleta y valeroso español (San Lorenzo), é saber la ca. ridau y la fortaleza. D. la primera dió grandes pruebas; poca antes de su muerte distribuyó enríe los pobres los tesoros de ia iglesia y «us propias riquezas; y de ia segauda dejó un ejemplo admirable cuando no solo con paciencia sino con alegría sufrió ser quemado viro eu medio ríe uu ardoroeísimo fuego. Haciéndose grandes exuavaciuu-s eu las cateoumbas de Priscile se descubrió un nicho eu que estaba esciita esta palabra: Filomena, y é la isqu «rda había pintad- una ánc< ra, signo de inmersión, en si centro uu. s azotes cou bolas «le ph nio, otro signo de tormeuto tres flechas y usa vara con puula de hierro, y 1» palma signo é instrumentos todos de martirio. Remov.óse la piedra tumularia y aparecieron los restos preciosos de 1» mártir. Desde eutoucee aquellas santas bao sido el objeto de la lúas ardiente veueruciou y uu be passdo »»o sin haberse referido nuevos milagro» alcanzados por su rauta v rtud ó meditación.
También «e citan los »autos sigu oírte , Ciento sesenta y ciuco soldados de Roma, A-teria, Brea y Paula y Aga óiuc» víigeues y muchísimo t fieles de Alejandría todos piartirss Bisan obispo, deudedis confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE».
Circular.—El lúues principia en Paula ia misa del Sacra« ■ueuto a las 7
Misas solemnes.- Kl lúues y inártes eu Is Catedral la de Tercia á las 8¿. eu Surta Cet.lina s Santo Domingo de Ouzma-i, el máries eu aniludro y S. N eoiés a Sau Antonio de Padua a
las 7.
Misa razada de b iré.—E lúa ia .—De 9 en Boten, San Felipe, Santo Domingo, Siu I sidro, Guadalupe y Parroquia de Gna-nabacea.—ralüeuba.to Deunug", Sau Felipe, Santa Clava y Guanabacoa.—De II eu la Catedia1, Santa Teiesa, Sauto Cristo, Sau Isidro, Moii/orrat e, Guadalupe Isa Nicolás y Parroquia de Guanabacoa. - De 12 eu la Catedral, la Merced, San Jaén Dio», San Isidro, Guiblalup», Jesus María y Parroquia de Guanaba-ana,
Santo D mingo.—El lúnes y mártes á la. »fiesta de octava; cou sermón y salte la visp.ra al oacuieeer.
Gran salve.—Eu Santa Clara al oscurecer.
Certa de María.—Die 10 de Agoste.—Corresponde visitará Nuestra Señorada Luíalo, eu la C.ladral y en »eu Franciaco,— Dia 14 é muestra »euoi'a de la Luz, eu dan Felipe.—En Gua-usbacua.—Dia 11 á Nuestra Senma de! Rosario, en el Potosí privilegiada y «q II á Nuestra Señuia de la Puris ma Ceucepc eu eu »auto Domingo.
tiAUAiVt » taoiTi).
VACUNA.
Ce-
Juévt«.—Do ómi 9 en el Sauto Angel Idem.—De II á 12 eu Guadalupe Víérnea.—De 11 á 12 eu Jesus María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Kn la Casa Consistorial de ideru Domingo.—De 11 é 12 eu la Sala Capitular. taetn.—De 8 A 9 en Jesus del Monte Idem.—De 8 A 9 en en la Beueficeucm Lúues.—De 8 A 9 en San Nicolás,
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—-De 8 a 9 eu el Espíritu Sauto Idem.—De il á I2euel Monserrate Miércoles.—De II a 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carragueo, iglesia del PiLr. iMuitaiiou» ,is stmana.—Primer distrito.—D. Merieur más, Amargura 51, D. Francisco J. Foro-, Habana 112.
Segundo¡tisiruo.—No habieudo numero suficiente con quien alternar prestará servicie el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Fraueise» Regiieira, Principe 511, D. Francisco » Justinibui, Calzada de Jesus del Monte 314.
Cuarto Uistruo.—No habieudo numero anaciente us uros seres, para formar el turuo semanal, prestara su servicio el primero que so preseute.
Asilo de San Je#é.—1Taller general de artes y ofic os.—E, Br. vocal, Marqués de Sau Miguel.
Hospitales de Sau Felipe p Santiago, y ,/s Sun Lázaro.—: Inspector de mes,—El rucaí Sr. Coronel D. José Pícarro y Gardiu.
Hral Casa delBeiu/ieiiieia y Maternidad.— El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Muíale-,
Casa general dr. Dementes.—Diputado pal i el preseute mus, ol Sr. vecal Ldo. D. Antonio B Ichiller y Moraler.
Real Cusa de\Haternidail.—Diputadas dejtnes. — Las satura. Marquesa de Villalba y 1) * Agüela Malpic.» Je Kesset
LIBROS K IMPRESOS,
INSTRUCCION
pura la cobranza do la contribución industrial y da comercio eu e»ta lela: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada y» la boj» 9.* se baila en la Propagan la literaria , calle do la Habana uúm. IU0, 4 4 pesos 2 reales.—También la I. " 42 peso» uu teal.
Eu ia misma la novela cubaua “ei Fatalista” uu pese
[Tratada completo]
Terminado si tomo 3.a que ceu ler anteriores forme un tras fado cu uulete cou íu tices allaoálioo, cronológico y de materia» se bella de vsutx a $1 2é cu. El precio de toirs es I 2 75 ci.i ios euscritores y á$ló para lo> que ur lu suu. En todas las pare principales librerías,de la liaban».
GUIA DE FORASTEROS
del afio de 1868, se halla de venteen la Imprenta del Gobierno á cuatro peso» dos reales.
Ubr«s4«lngrliu vusordeii Casudcvall.
Mariano Carie
Plano de ia Habaua y au jurisdicción, dividido sn tres hojas •tipográfica» y uua tristona, Contiene los ferro-carriles.de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianae, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de is capital el de P tgla y Casa Blanca. La segunda coutienelos partidos doí Caire Tu, y Arroyo Naraujo; sn la tarcara loa de Puentes Grandes y Qi. dados de.Mariauao. También hay hoja primera iluminada eo»!-subdivisión municipal interior Guada distrito.
Plano de a villa de Guauabecoa: Ídem de su jurisdicción.
Idsm de la camnañe de las Posas; este consta da tres hejas: uua topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la oarta autógra ía deS. M. la Reina D? IsabeUIAQ. D G.já la isla de Cuba dos pintorsscas quo contienen: une el pueblo de os Posas y des embarco do Dou Narciso López ei frente de ios in vasera«; y etra si pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manusi Euaul frente de les tropas españolas.
8e bailan de venta eu ei establecimiento de lar señoras Coa eln y Feru sudes, calle del Ooispe y ou casa let autor asile dei Picota uúm 4i. Eu Guanabacoa caito dei Os nps danto aú n
RE«LAMENPO
par» loa .•¿rmajeA ptibUco» <.U esta ciadai y*u i a »»dicción, ap.roñadí po. «I EtJ a >, Sr. Gobw ladef aperior civil. Hili.tsu ia venta en asta i apreu» 4 reales fuertes uno.
ARANCEL DE ADUANAS.
qu® por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de e»ta Imprenta al preoio de dos reales tuertes el ejemplar.