! p S cortos d[v
ftt„e!Meycoudieion del froto % y para España los precios so {¡ijiainsles por la osease* de fruto aparente para dichos morca dos.
i «tí»«.i-,
jjadriJ.....-................ 1
gsnwlons.....................¿6pg60djv.
«*",un,,"r.................. f 7 a f p i c.
Oá'h*.....................-til,
Oirás plazas de España..... J
kánlres..........i.	16ál6|pgp
Liverpool.............. .....-)
Liverpool pegadero en Londres... j
Uristol...V¿*	I
Bristol. pagadero en Lóndres.. j	*- ■
Glasgow.............—------- ^Nominal por Upg p 8Jta
yjaigovir, pagadero eu 1^ ó odres | operaciones
Or#uok..•••••  ........ I
flrenok, pagadero en Lóndrei,-. j
Hamburgo........*/**•—••—i	/\'i '
par i s - .«•••* • •••*•*	]
jíavfe .........
Havre, pagadero en Paria, .....
Marsella^.*-*** •••■*•	«• •
Marsella,pagadero on Paria...
Burdeoa.....-...............
Bardeoa, pagadero en París..... >3 pg Pc
fiantes........ j
liantes,pagadero en París...... j
jíaney .................... J
jianey, pagadero eu París...... I	^
A m be reí.............. J
Araberes, pagadero en París.... j
jiuova Vork................ p§ D. 3 d[v Currem-y
Descuento mercantil.... ..... Ha 10 p § anual,
SEÑORESOORKKDORES DE SEMANA ük, i amiik.«—D. Angel Rosillo y D. Ernesto Sapnrtas.
Dp KWU-roet—José Fon tan ¡lis y £). José Sobrino loard. Habana 9 de setiamhra de l»6a.—El Sindico, traa Juhá
QiTINTA 8J5COION
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Santa Marh del R osario, „.Debiendo proveérsela plaiu de alumno de la Escuela Norm^ de Guanabacoa, cuya pensión costea este Ilus-tro Ayuntamiento y el tle Saatia^í) do las Vegas, se coavoca por la G iceta oficial y por término de quince dias á los jóvenes que habiendo cumplido la edad de 1 8 años y no pasando de ios 25 quieran aspirar á aquel beneficio; en el ooneepto de que para ello hunde reunir los dermis requisitos prevenidos en el artículo lft del Reglara« nto de 4 de Octubre de 1857, acompañando los respectivos comprobantes con su instancia, laque de. beián presentaren la í!eeretarla de esta Municipalidad dentro del plazo prefijado.—Santa María del Rosario 10 He Setiembre de 1868, Ricardo Dotrcs.
uúmero 17 le foé expedida por el Teniente Pedáneo del cuartón u^I°euel.m®sde Jumo üitirno, ha dispuesto el Si, T. -mente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de nueva ceauiaanplicada y «e anuncie por tres números do la Gaceta Obcuil la invalidación de la extraviada, la cual queda sin u uhiiii valor y efecto y responsable el que la posea y uo la presenta & ra autoridad mas inmediata para su inutilización.—Corral-ful-Agosto 2.1 de 1868.— Cárlus H de Alva.
Ilustre Ayumt nniento de Cardonas_Presidencia,
-El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, c<m fecha 31 del mes «nieiiur, se sirvió aprobar el nombramiento interino hecho en D. 3 Afearía Josefa, Gulvan, para Directora de la E.-cuela de niñas del pueblo del Recreo, y disponer se instruya expediente para su provisión en propiedad. En su cumplimiento esté Municipio en sesión de ayer acordó convocar aspirantes por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, á fin de que en el término de trein-tadiaa contados desde el primer anuncio presenten en e,ia Presidencia las solicitudes acompañadas de los títulos y demás documentos que acrediten su i aptitud y buenos antecedentes. Dicha plaza está dotada con 1,200 tticudos de sueldo anual, 36Ó para Alquiler de casa y oien para adquisición reparación y reposición de muebles, libros y útiles etc.—üardenas 5, de Setiembre de 1868 Bardiijí
Rustre Ayuntamiento, de Santiago de tas Vegas,— Aviso.—Hallándose va< antela plaza de alumno pensionado en ia Escuela Normal da Guaríabaooa que costea este Ayuntamiento con el de Santa María del Rosario, te convocan jóvenes á ella para lo cual presentarán los do amentos siguientes:— Lá fé de bautUmo legalizada en la que se acredité uo tener menos de 17 años, ni pasar de 25. Uu atestado de buena conduela firmado por el Alcalde y el Cura de su domicilie; certifieaoion de un facultativo por la que conste que el aspirante no pude» enfermedad alguna contagiosa ni defectos eor-prales para ejercer el Magisterio autorización por escrito del padre ó tutor para seguir la carrera, cuyos documentos y solicitud se presentarán en esta Secretaría marcándose el término de veinte dias contados desde es» ta fecha para 1« resolución que corresponda—Santiago Gle S tiemble de 1868.—El Secretario, Cayetano J mesada.
Lustre Ayuntamiento de Coion.—Secretaria.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de una casa Consistorial y de Gobierno que trata de construir esta Municipalidad, ha acordado eu el Cabildo de este din se convoquen Imitadores por la Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera por el término de quince días consecutivos, al término de loa cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo cíes de Setiembre ála una de su día, hahrá de adjudicarse en favor del que haga mejores proposiciones.
Ei presupuesto de la obra asciende á la suma de oohenta y dos mi) cuatrocientos cuaterna y seis escudos ochocientas cincuenta mi ésim.is, y la construcoiou deberá llevarse á cabo bajo las condiciones económicas y ficultativas expresadas en los pliegos que se ponen á continuación, debiendo hacer presente á los señores Maestros de Obras que opteu por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para ladireecirttnde laobra, cuyo plano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los días en hora hábil en esta Secretan» do mi cargo.
Y para general conocimiento se anuncia por éste medio para el mayor concurso de proponentes.—Oolot y Agosto 29 de 1868 —José M. Baceta.
(Los plisgo. de condicione* se publiaaron «nlaGacata <1. lor diaa 4 y fi Jet corriente )
Capitanía deí Partido de la Salud.—Habiéndosele extravia** dcduuu Pudro González y Rodrigue?., natural de cute partido, soltero, labrador y de 18 «ñis de edad, la cédula do veciniad Obtuve en esta dependencia eu 22 da Febrero del corriente #Soregistrada al número 219 y dispuesto por et Sr Teniente Go-btratulor de la jurisdicción ae le expida uu duplicado y so publt-S'ie por tíos números de la Qac*-ta ^oficial la iuvalldacion de dicho documento, en su cumplimiento expido la presente —La Salud 29 de Agosto de 1868.—Alóte« Heoio
Comisaría de Policía de Gttanoáacoo.—Habiendo sufrido et* úavlu la cé lula número 275 fólío 25 dol libro 11 que en el *ño actual le fué espedida por esta dependencia al moreno Ubre Eulogio Anv.a, natural de Africa, soltero, jornalero de cuarenta 7 cuatro sños y vecino de la calle do los Corrales número cíente ’eints y siete, el :*r. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción na supuesto ae provea al interesado de uu duplicado, y se anuu-:'8 p :t trea números consecutivos de la Gaceta oñaial la invalidación del documento extraviado.—Glvlbuábacoft Sétiémbre j de IStiS.—Do,ningo Prado.
Tenencia de Gobierno de las 'lunas.—H ib,éudo?e!e extra» Judo i den Francisco de Varoua, vecino de esto pueblo, lacé» dula que con fecha primero de Enero del corriente año y regia t'nda al número 59 se le expidió per ol Celadoi de policía de •tuto cabecera a su e.clava ‘*(-eona 11 he dispuesto con esta fecha w le provea de un duplicado de dicho documento y se anuucie P"t tres números coos :cutivus déla Gaceta oficial y del periúdi* ÍV local, el extravío del primero quedando sin ningún valor ni ¡fací" y sujeta la persona que lo portare» mu pena» que marca *R ley.—Tuua* 24 de Agosto do 1868.— Raíaos.
Capitanía del Partido de Macurijcs.~~Habiéndote extraviado ltt télu.a do veem ad que roino nu cabeza do familia y regis» badanl numero 231 del talón respectivo tué expedida por esta tupitaina en lódw Febrero último á favor de dou José Moreno 1 tioii/alez, natural de Canarias, soltero, labrador y de 20 años '»edad. La dispuesto el Sr. Temante Gobernador de esta ju-Indicción se provea al interesado de nueva célula duplicada y *« publique eu la Gaceta oficial la invalidación de la exiraviada, i'U'l queda sin ningún valor ni efecto y responsable el que j? pasca en su poder y no la entregue á la autoridad mas inme-dwi» para su ¡Tiutiiiaacion,—Corral-falso Agosto 23 de 1868, Lídu, H. de Alvo.
tibe:
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como 'esa de lamilla y registrada al número 51 dol talón tespectivo esta Capitanía en 14 de Enero úttimo don Manuel 'el éll»r Manzano, natural decanta María del Rosario, soltero, "•quinista y de 24 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente -tUrnador deesta juv s liccion se le provea de 'nueva cédula P r “aplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial n¡ '^validación de la extraviada, la cual queda sin ningún valer ani j° ^ ,eaP»n»able el que la posea y no la entregue á la toridttd mas inmediata par» su inutilización.—'Corral-fabo 23 u" Agosto Ue 1868 —<'Arios H- de Alva* c'ol.li f > c '
tur ®*biínáo»ele exlrsviado al negro libre Justo Perdomo, na-^“•Alacranes, so,tero, carpintero, de veintisiete años de ,a y vecino de este partido, la céduia de su clase que con al
Tenencia de Gobierno de. Guanajay,—Habiéndosele extra viaao al asiatico Jeremías Alele, naturai de Centón en China soltero, de 32 años do edad y de oficio de campo, la carta do do imcdm que en 2« de Setiembre do 1864 y registra la al núine ro oy obtuvo de estu Tenencia da Gobierno, lie dispuesto sole provea de un duplicado, prèvio el pago de la mulla provenido «n circular de veinte y tíos de Febrero de 1866 ha satisfe cito en el papel correspondiente y que se publique por tres nú meros consecutivos de la Gaoet» oficial la pérdida de dicho lo cumeuto que queda nulo y de ningún valor ui efecto á fin de que e, que biciere uso de él, sjs uastigado con las penas qu uisrt-a la ley.- Guausjay Agosto 29 de 1668_Francisco Cañizal
Capitanía, del Partido d. Managua.—Habiéndosele extraviado a dou i raucisco Fialio y Ñuño*, uatun.l de Santa María del Rosario, casado, propietario, de 52 años de edad, estatura regu lar, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba ciara, cara redonda, colar trigueño; la cédula de vecindad que con el número 351 del talón numero 2 obtuvo el presente año en la tenencia de Nazareno y también la licencia de portar armas que le tué expedida este mismo año en la Tenencia de Gobierno de esta jurisdicción de órden del Sr. Teuieute Goberuudor de esta jurisdicción se bace saber quedan sin ningún valornr efecto los documentos extraviados é incurso tu las penas de la ley et que hiciere Uso de ellos.
D. Cárlos Oria y Perdomo, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador de 34 años de edad, estarna regular pelo castaño, ojos pardos,nariz regular, barba cerrada, cara redonda; color trigueno, ha solicitado se te despache uu duplicado de la cédula de vecindad que con el número 328 de, talón número 2 obtuvo el año actual en la Tenencia de Naiareiío y o!
. • Teniente Gobernador do la jurisdicción al acceder á su solicitud lia dispuesto se anuncié quedar sin ningún valor ni efecto I documento extraviado y *n|eto & las penas de la ley el quo
bteieie uso de él —Managua y Agosto 14 de 1868___Francisco
Morales Rapes.
é Tenencia de Gobierno de Jaruco.~-Habiéndosele extraviado don Leuncio Eieuo, vecino del partido do Casiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 1.U07 del taiou respectivo y dispuesto lo conveniente para qtte se le provea de uu nuevo documento por duplicado, se Imite saber por este me dio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula nxtroviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad otas inmediata para su inutilización,—.larnco/1, ° de Setiembre de 1868.—Pastóte.	I
Capitanía de. Partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador riel distrito eu superior decreto de 29 del corriente mes, se ha sai vldo disponer se provea 6 don .José Uursion y Montes de Oca, de céJula de segmidad como cabeza de familia con el mete de duplicada por h iber sufrirlo extravío la que le fué expedida por et» depenpeiteia eu 12 de Junio del corriente año, con el número499 la que quedará nula y de ningún valor.— Malezas Agosto31 de 1868 —El Capitán, Pedro García,
9EXTA SEGGIOiv,
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de la Capitanía general.—Eicribanía de guerra.— Por disposición del axciuo, or> Capitán gensial con la debida consulta eu los autos del concurso del Sr. jj. Francisco Ramos Izquierdo, be baje saber que D, Francisco Corp y D. J*aquin Mayil, han sido elegid *s Síndicos de éKcbo juicio y habiendo tu opiado se les ha pu jsio en p jfle«i'>u del cargo enircg u doseies los bienes.—Y para su pub icacion ta tres números de li Gaveta oficial i.bro la presente en la H/baua á siete do Setiembre de 1864—Aleujandro Nuñez, escribano 2 ° de guer a. A 12 Por auto del Sr. Juez de Hucieuda se lia dispuesto puuli-car en tres números de la Ga< eta oficial la representación hecha por el Promotor fiscal en et espediente seguido como incidente al concurso de dou Francisco Ramos Núñ ir. para acreditar que siete casas de la calle del Aguila pert mecen ,á dicho.coiieurso la cual se proveyó de couf,irmidad eu auto de veinte de sgosio filmo,—Sr. Juez de Hacienda,—Ei Promotor ti-cal sustituto dice: Que supuesto que solo dou Pedro José Espinosa y doña Susana bija de don Juau han comparecido en juico , poi virtud de la couvocatoriaque le hizo según los poderes de tejas mil a mil cuatro, debe haeesrseles la intimación que se solicita eu lo prnici pal, del escriio de fojas mil veinte y los, declarando, respecto de ios demas herederos de doña Felipa Bunet bastantes los Estrados del Tiibuna! para proseguir la sustauciaciou.de la demanda,de nu 1 dad incoada en el escrito de fojas 948 por dou Fraucisco de Brillas, y sin p-rjuicio convocar en ires números do la Gaceta oficial á don Cipriano de Soto 6 á su legititima representación pa» ra que en el término de nueve diaa comparezca eu la Escribanía dei actuario é instruirse de lo dispuesto, como rematador de las casas.de que se irats.Salvo etc. Habana y agoste 13 de rail ochocientos sosonta y ocho—Ldo. éu trés Clemaute Vázquez,—Hi-baua y Sutiembretres do 1868 — Por disposiciou dol Escribano de Hacienda,—Antonio Arraengol,	A 11)
MimiTOS.
Nos Prebístero don Tomas Ubierna Saem de Vallu.rra etc.
Por cuanto se llalla vacante por fauecimieu.u.de D. José M? de la Pitiiella y Franco, la Capellanía de cuatro mil quiuieutus pesos de principal que fundó D. José Jiménez Díaz Pimienta erigida canónicamente en la S dita plgle-ia Catedral y sea preciso proveerla con arieglo á la fundación ty sugrados cánones, por tanto por el pres>ute citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren uon derecho ó su obtención pare que dentro de tieinta dias á contar desde la publicación de este edicto,,quo damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia úpleuucir el que les asista, apercibidos de que pasada diclia dilación se proveerá lo que correspouda. Dado en a Habaua á 5 de setiembie de 1868. —ü. Tomás Un erna.—Por mandado de su señorí ,—L. Jo.-ó Fraucisco de Ayala. Y para su puücucion libro la presente.— Habaua aelieinure 7 de 1868.—L. José Francisco do Ay ila.
E O 11
Ur. D. Ramón de Armas Alcalds mayor interino del distrito de Quadulupe y magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Principe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Gomes, cuya generales se Iguorun para que deutro de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa q.ie le i. sulta en la causa crimin.) que se le sigue por heridas u D. Estévan García üaile, cieito y seguro de que si aillo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ledec araré rebelde y contum.z 6 incurso eu los penas de la iey|y por bastantes los estrados del Juzgado para L» trámites que ocurran.—Habaua Setiembre cuatro de mi i ochocientos sesenta y ocho.—Di. D- Ramón de Armas.—Por su mandado.—Manuel Barretu.—Y para su publicncian libro la presente.— Habaua Setiembre custro de mil ochocientos sesenta y i cbo.—Mauel Burri to.	E J2
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. FrauiUcu Rojas, natural del Puerto do Santa Mari», vecino de esta, casado, de cin uouta años y del i omercio, para que dentro ,de nueve ^dias ,,e presente en la Real cárcel de esta capitel, i. descargarse do la culpa quo lo :es,lita en la causa crimin.1 que se le s gue por alzamiento, ci. rto y seguro de que así lo hieiere, se le oirá y administrará justicia, y.do lo coutrario se le declarará rebelde.y eontumaz é mcurso eu las ponas te la ley.-Habana Setiembre cuatro de mil eehocientos sesenta y ocho.—Dr. Ramón de Armas.—Manuel Barreto.—Y (para) su publicación libro la presento.—Habana Setiembre “cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.	E 12
Don Enrique Díaz Otero Secretario honorario de S¡ M. y Alcalde Mayor del distrito del Pitar,
Poi esta mi tercera cariado ed eo cito, llamo y emplazo i don José María (Jastio Parrilla, natural de Malaga, Vecino de Trinidad, casado y de cuarenta años, para que deutro de nueve días se presante eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le tesulta eu lot crimínale, que se le sigu«u por JUurto de varias piezas de ropas á don Manuel Jugies Rodrigue?, seguro que de baceno asi Se le oirá y administrara justicia y de lo uoutrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en los peuas de la ley.—Habana treinta y uno de agosto de mil ocho» ci-ntos s-senta ochó.—Enrique Díaz,—Por mandado ce su Sria. Mateo G. Alvares.	E O 12
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de ¡a Nación, y alcalde mayor del distrito del Norte ae essa ciudad y zu ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por esta tu* seg md» cai to de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rejó, natural de Galicia, vecino de la Habaua, sol tero, reparador del ferro carr.l déla Bahía y de veinte / uu años de edad, . ara que dentro del término da nuev rdias se pr sente en la Escribanía del actuario a mitificarse de la sentencia dictada orí la causa que se le ligue por lesiones al asiático Hi aiio, apercibido en su defecto da pararle perjuicio que hubiere lugar. Que así lo be dispuesto en los sntosdel a.nut *.—Matanzas Setiembre 2 d» 1868.—José Diz y Romero.—Por n.andado de su señoría.—Manuel Padion. Y jiara su publicación libro la presen-ja.—Matanzas Setiembre 2 de 1668.—Manuel Padrón.
E O 11
D. Juan Antonio Tornel, Alcaldc\mayor del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, á los que se crean con derecho á heredar á dou José Rivero Martiuez, natural de la villa de Quines, légínmo consorte de doña María Aua Serrano de Rj-vero, para que eu el téi taino de treinta días contados desde la fijación de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado (Jue así lo be dispuesto á consecuencia del jil ció nbiutestato del expuesto don José Rivero Maitiuez.—Habana agosto veiute de mu ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Tornel. Por mandado de su señoría, Manuel Pimeiitei.—Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Manuel Pimentel.
J	E 28
Don Pedro Ahertin, Alcalde mayor del distrito de la Cate-dral.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se considere u con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Eduardo Farros y Alonso d* esta naturalidad y veciudario, para que dentro del término de treinta dius comparezcan en esto Juzgado y por ante el infrascrito escribano ¿deducir el que les asista por haber aido su fallecimiento intestado.—Dado en la Hubyua á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos .e.enta y ocho. Y para su ineeicion eu treinta números de la Gaceta oficial ili ro la presente eu la Habaua fecha ui supra.—Aherau.—Per mandado de 8. S.ia— Gabriel Ramírez.	R
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, a los que se consideren con derecho á heredar loa bienes dejados por la-• llecimleuto de D. Jésé Sosa natural de cénenos, vecino de este
en a berrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de de ña Catalina de Armas, do treinta años de ed*ui y de estado casado con dona Juana Josefa de ios Remedios pata que eu el lér mino do treinta días contador desde la fecha .se presenten estejuzg do A deducir las acciones y el derecho qu ■ les asi-tc que así 10 tengo dispuesto consecuente álos autos de la materia. —Habaua y agosto 13 de 1868. —Aheráu por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 91
Por este, ni i primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren Cuu derecho á heredar los bienes dejados por don Ji sé Sosa, natural de Canarias veciuo de esta capital eu e1 barrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de doña Ca taliua de Armas, de treinta años de edrj, de estado cas ido con doña Juana Josefa do loa Remedios que según consta de autos falleció intestado eu doce de julio del año último para que cota parezcau eu este jungado y por ó! ante el actuario á deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se les admito» trará recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de agosto de mil ocho.—Aheruir—Por mandado de su señorí», Ga. briol Ramírez. Y pata su inserción en treuinta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez
E U 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que¡se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por la morena Teresa Ruca de naciou ganga, de coadjc ou ribre, soltera y ile cuaenta y cinco años, vecina üe la cañedo Cuba accesoria perteneciente a lacisa cal e dei Teniente-uey número veinte y seis que seguu conssiade autos falleció intestada ei diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan en esle juzgado y por ante el actuario a deducir el derecho de que s» creau asistidos seguros de que .-e les administrará iecia y cumplida justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Alteran,—Por mnnda-io de su señoría Gabriel Ramiro/.,—Y para su iu.ercion * ntreiuta números de la Gaceta ofidial libro lá pre ente.—techa ut supra.—Gabriel Ramírez,	E O 21
i«£im AI'fcE
A consecuencia de los autos de menor cuantía seguidos á instaucias de ü. Angel Turrisella contra los herederos de doña Francisca Nuñez eu cubro de escudos, ha dispuesto por ante mí al señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números^consecutivos^de la Gaceta oficial haberse señálalo el dia tieinta del presenté raes para qu» tenga efecto el remate da los bienes embargados consistentes en una vega compuesta de nueve czbauerias de las de la hacienda de át lida 8anta Cruz con sus cercas y dem is anexidades, situada •u #1 partido de los Palacios avaluada en cuatrocientos escudos después de hecha la deducción da! ceuso que reconoce á favor de la Rsai Hacienda, y loa negros Rumou criollo .,e cincuenta y dos »ños tasado en quinientos (escudos, Rafael lucumí de sesenta y cinco años «n quinientos escudos María de la Concepción criolla de sesenta y shis éú trescientos escudos y Brígida criolla de treinta cuatro años en mil seiscientos escudo", cuyas cantidades inclusa la dei valor de ia vega suman ties mil trescientos escudos haciéndose dicha publicación á fin de que el que qu'era hacer proposiciones ocurra á verificar o el dia •spresado, á cuyo fin estarán ios auto» de manifiesto en lais* cribanía para que se instruya de los antecedente.. San Oristrt-ba. 3 de setiembre de 1868:—Sáfitiago Gutiérrez de Céli»,
R 12
Alcaldía mayor del Pilar. —D. Enrique Diaz 0„ero, Secre. tario honorario de S. M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Por la pro-eute carta de edicto, cito y emplazo á todas las personas que quieran.hacer proposiciones a una casa-quinla situada en *1 pueblo del Calabazar, en la caile que ti alan de la Fundación esquina que cruza á la calle de Espada, fsbricada en na solar, con tres inas que le sen anexos, con el frente á la dicha calle de la Fundación, y á la de San Antonio cuyo terreno ¡reconoce Ochocientos escudos á censo redimible, curesspondienle al vinculo de Meireles, cuya finca está tasada en veinte y nuev-* mil setenta y nueve escudos cuarenta y seis céntimo., y A fin de que los lidiadores ocurran a la,esuribaníu del actuario a instruirse de los demás pormenores de quo consta la expresada finca, ó el dia veiute y seis del actual que es el señalado para el remate al juzgado que se halla situado eu la calle de Escobar uúmero 57 entre las caltas i|e las Virtudes y Concordia, A las once de xu mañana. Que así lo tengo mandado en los autos que O. Alejo Capul sigue como apoderado de D. José Antonio Larr zabai y Molina contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de selsmi trescientos sesenta y nueve escudos y cuarenta milésimos—Habana 7 de ¡Setiembre de 1868.—Enrique Dia*—Por mandado de ¡Su ¡Sria. Mateo G. Aivarez..	R 26
A consecuencia del intestado de D. ,Io.*é Soberon, ha dispuesto por ante mi el señor aloalde mayor de es.e partid-, judicial que se anuncié al público por tres números de hTGafWtn óiff» cial haberse s ñaiadt) el dia 25 del presente mes para que tenga electo el remate dé Iob bienes de dicho ju ció cobs-Hieines en v». río» mueblas, nn’< arteton aperado dos yugos y dos 'rados,treinta robas ario/, en cascara, un tercio de tabac. misto, di s Je tripa una trinar la vieja avaluado todo en setecientos siete escudos quiuiento. mf ésin.os, un caballo rosillo, uno moro, ooho yun tas de bueyes, seis vacas, un novillo y los esclavos Cecilia criolla como de tremía y cinco años, Anastasia como do treiuta y tres, Salomé como de diez y 'seis, Eustaquia como dé eatoreb. Estefanía como de seis y/Cristóbal como de dos añnp, tasados dichos esclavos y animales en nueve mil cincuAnta y seis escudo- , una casa est.blecimieuto situada mel casorio le lo H-r-radura con su ruarte, ia, pauaderí» y pozo y demas anét'divlej, tasada en seis mil setecientos veinte y siete escudos setecientos cincuenta milésimos y una posesión de vega de una oab Hería veinte y tres cor Joles eou dus casitas de vivienda y una di-tabaco, arboleda y dem ,s anexidades tasada en mil quinientos uuventa y uu escudos quinientos mi ésimos; podiendo ocurrir á I» escrioi nía de esta cabecera, la persona que quiera hacer proposiciones, á instruirse de todos los pormenores San Cristóbal 4 de setiembre de 1863.—Santiago Gutiérrez de Celia
R 12
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el iuciuente al >, bintesiato de don C'áilos Aeerecúo para tratar do U enajenación de los animales proju-sta por et depositario, se anuncíe al público en tres números consecutivo» do la Gaceta oficial haberse señaLJo el dia quince del corriente para la nueva subasta de sesenta y siete toros, de ceba tusados en cuatro mil veinte escudos cpn .el reñ-t- u-i ai. e ..¡„n-10 y otros venus sumíales justipreciadla en mil novecientos veinte yun ojculñs con el rebajo del quince por ciento; cuya subasta tendrá efecto en este juzgado a li hor» de las doce bajo et plegó ce condiciones que está de manifiesto en la e.cr.bsní» publica del infrascrito que refreuda y secretaría dei Juzgauo de paz de Madruga, y para que tenga electo ñbro la presente.—Güines y Setiembre dos de 1868—Pedro Putareo Renté	R 12
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor dei Distrito de la Catedral por ante mí está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia catorce del actual para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calle de lutevez número sesenta, barrio del Pilar, tasada en treinta y cuatro mil ciento setenta y cuatro esc idos veinte y sais miles.» mas, cuya dil gene a tendrá efecto el referido día en el Juzgado sito en ,a callo d« balita Ciara número veinte y uno A las ocho de la mañana.—H.bana y Setiemore siete de mil ochocientos sesenta y ocho—Lio. Agustín Val rio.	R J1
Por auto del juzgado de la Comandancia Geneial del Apostadero, en los Uxtameutarios de don José Figuvras y Tulla, se casiñslalo parala venta eu publcasubastaáel balandro Virgen de Loreto y su tren de nasas, tasados en cuatro mil escudos, el dia diez y nueve del corriente, debiendo tener lugar dicho acto por ante el Sr. Ayudante del distrito de Batubanó, en cuyo sur-j ulero se encuentra el balandro. Hub ina siete de Setiembre do Ir08.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R II
Por disposición de Sr. alcalde m tyor del distrito Noite de ema ciudad te h«Ce saber ul público que cousecuencia da las dilijfercia* promovidas por dou Juan Burumut para que se lleve A efeoto el juicio acordado ante al Sr. Juez de Paz del distrito Norte con el moreno libre Joté Y.laró estur señalado el dia catorce d», qua cura» á las once Ue la mañana en el Juzgado, para el rtmate de dos casas de mampostéala y teias de la propiedad del expresado Vilaió situadas eu la calle de Ve arde número» 198 y medio y 200 tasadas eu 3.145 pesos 6|y med.o reates, a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora, lagar designado y á ia eacrib nía de mi cargo h instruirse. Matanzas y etietubre 5 de 1868.—Manuel Padrón.
Ha disputa to el señor alcaide muyo* del Di-trito Sur de esta ciudad, en los ajjtos testamentarios de I)’.; M»r¡a ciara Fissabe de Truffin, se jublique en la Gaceta oficial déla Habaua para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar nuevamente á subasta por término dé veinte días, una casa de manipostería y teja construida en un terreno de quinientos se lenta y ueño metros eu Ja calle de Daoiz número ciento cuarenta y nuev , retasada eu doce mil seiscientos noventa y cuatro escudos veiute y cinco nulé-imos; cuyu* casa que . quedó por tneues de la referida 8ra. hade rematarse por acuerdo de sus herí 4“ros Alas doce del dia veinticinco del pióximo mes de Setiembre eu el Juzgado de S. Sria. calle do Üeiabeit uúmero doce. Matanzas 31 ue agostode lc63,—Manuel Portillo. R 13
Pur el p-eseute edicto se anuncia al público que á consecuencia de autos promovidos por don Diego del Cerro ?o >re cumplimiento del juic.o de paz acordado con don Ju.u Bautista Pujo: se ha dispuesto el remate en pública subasta por térmiuo de veinte días de la cas» situada en 1» población dol Carmelo et» los solares números diez y once de la manzana nú uero veintitrés tasada cu cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocientos se-enta milésimos, habiendo,*» ¡eñalado p ra eI remate las om-e uo la uraliana del veinte y tres do Setiembre próximo en el nzaado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á la de las Virtudes. Lo que se hace saber al público parq conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta adviniéndose que no se admitir» postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 25 de 1868 — Por mandado de su señoría, Ldo. .1 Ramón Poitocairero.
R 29
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ni señalado el dia 15 de octubre próximo entrante á las 8 de *o mañana en el despacho de su señoría calle cerrada de $auta Clara núrns 21, para el remate de un humo de cal, en la estancia la Cihvera, en Santiago Ue Cub», que perteneció á bienes de legulares, tasado en cuatro mii novec eutos ochenta y dos escudos nescientes cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia »1 público para que el que quiera hacer po-tura, ocurra á la Escríbanla de Hacienda 6 ius-truirse.—Hsbuna y Setiembre 7 de 1863.—Por ocupación dei escribano de HaciendaJitonio Aitneugo .	R O J2
Por auto del Sr. Juez de H »cienda se ha señalado, el dia 15 de Octubre pióximo entrante á l»s ecbo de la mañana qu el despacho de su señoría calle cerrada do «Lata Clara núm.21 pata el remate de un arlar en Santiago de Cuba, calle del General Torres mercado c,.n el núm 4 tasado en seiscientos urvent* y do* escudos trescientas setenta mi é*im«*, que perteneció á bienes de R. guiares, el cual tiano la p,oposición del precio de «u tasación, bajo las condiciones que expíes» el pliego respectivo. Le que -e anuncia al público, para que el que quiera hacer postura, ocurra á ia Escribanía de Hacienda A instruirse. Habana y setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribauode Hacienda. —Antonio Armeogol.	B O 12
Por auto del señor juez de |Haciend» se ha señalado el día quince ie octubre pió—imo entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su aeñTria calle Cerrada de SantaClara núm. ¡íl para el remato de la estaucia la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertouec ó a bienes de regulares, tasado en tres mil setecientos sesenta escudos cuatrocientas ocheuta y dos milésimas. Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacie da á instruirse. Habana 7 de Setiembre de 1868.—Por ocupación dei Escribano de Hada, Antojo Armen gol.	; .	S.0,1'
El señor alcalde »mayor del distrito de Belen eu las diligencias evacuadas sobra invsntario de bienes quedados ai fa-
llecimiento do don Autonio Rodrigue* y su esposa doña Polonia Stus. de conformidad con lo representado pui el Promotor tíni-*l, ha señalado el dia veintiocho del corriente a las diez de la miña ni. cu el juzgad-, sito en la calle lie Aguiar número treinta y tres para el remate de los efectos do lu zapatería ‘ La Esperan zu.” situada eu la accesoria E. déla casa calle del Teniente Rey mímelo ochenta y cinco esquina á la de i ernazs, tasados en mil Ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se anuucie por veinte diesen a Gaceta oficial ue esta ciudad jrsra ia mayor concurrencia de licita lores, u l virtiendo que los efectos están eu dicha accesoria E. y que la llava lá tidue dou Felipe Ibiirguizs administrador de los bienes y io*iuo eu la calle de los Olidos número 58. Y para sU| inserciou eu la Gaceta oficial llibro la presente.—Habana 1. ° de S tiembre de 1863.—Carlos Lau «ni.
K O 8
Juzgado del» Capitán!. General.—Escribanía de Guerra.— Por disposiciou del Sr. Magistrado Auditor de Guerra se hace saber al público estarse dando los (pregones de la |la ley á los ciervos Pedro crio lude oficio cocheio tasado eu quinientos escudos y Elogio y Encarnación criollos tasado el: primero eu, Mil doscientos escude s el segundo en mil trescientos escudos. Y para su cumplimiento eu sres números de la Gaceta oficial cada nueve días durante treinta dias, libro ls presante.—Habaua y »gesto 27 de 1868.—Alejandro Nuñez.	R O 10
uiitviHiAifiituá.
A consecuencia de la causa formada por robo da azúcares <n el ingenio Fajardo ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vj,l» que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gandarilla para que dentro de quinto dia com-parezva en este juzgado.para un acto de justicia, y para isu curamiento dirijo la presente. San Antotio4 de setiembre de 1868. —Antonio de Porto.	G 18
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca Iss personas qué se consideren con derecho ála herencia de D. Damián Martínez y Alvaroz, á fin de que en el término de treinta dios de estad pubiieaui ues, comparezcan á deducirlo en este juzgado apersouadas eu form». Matanzas í 01 de Setiembre ae 1868.—Manuel Padrón.	G 12
A consecuencia de los autos promovido, por el síndico primero del M. I. Ay uut imieuto de esta canil al sobre libertad del negr-Francisco congo, ira dispuusto el Sr. A cable mayor del distrito del Pi ar se convoquen p,>r tres números censxcut.roi de la Gaceta oficial ú las personas que s» consideren con derecho sobre Francisco congo de cincuenta ó sesenta año» de edad, para que acudan á deducirlo eu ei juzgado dentro de los quince días posteriores:»! último anuncie (apercibidos de que les pirará el ji-rjuicio que Uubieie lugar.—Habana y Agosto 29 de 1868.—M.teo G. Alvaro/..	U 12
Juzgado de paz de Sagua la Grande.—Habiéndose presentado eu esta Juzgado D. Juan Uriarte vecino y dei comercio de esta villa demandando á don José Genza ez. cuyo paradero se ignora, en cobro de 250 y uu escudos y doscientas milésimas, que le adenda (con inclusión de les alimentos y piso ile un caballo que dejó en su poder el exprosado González en garantía de su deuda, ;s 'licitando que se le convoque, cite y emplazo, para que comparezca a contestar la demanda se ha dispuesto por decreto de 31 del corriente lo siguiente!—En virtud de no tener domicilio el demandado D. José González, caés de y empláceselo por edictos con arreglo al artículo 1,198 de la ley de Enjuiciamiento civil, con inserción sustancial de lo que se demanda, haciéndose igual citación por los periódicos de esta villa, según sé solicita, socalándose pars el juicio verbal el dia 1 ° de octubre á las once de su mañana, con los apercibimientos legales, haciéndose también la convocación y citación por la Gaceta oficial en cumplimiento del artículo quinto de la Real iuslruccioa de J de Diciembre de 1865 del aitículo 231 de ia ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, y á fin de que se haga la citación y emplazamiento del mencionado D. Jo.-é González eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente que entrego á la parte con ol ubjeto indicado.—Sagua la Graude gosto 31 de 1864.—Ramón de la Campa, Secretar o.
C 11
Consecuente á exhortodelSr.Juez.de primera instancia del d atrito de S»n Deliran, eu Barcelona, lia dispuesto el Sr: Icalde mayor del distrito del Pilar, que per tres números de la Gaceta otiuial se convoque á don Joaquín Rexach y Morat, para qno dentro de quinto, dia comparezca en el juzgado sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete psra que tenga efecto una dil gencla judicial. Habana Setiembre cuatro de md ocho-ciuntos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portoearrefo.
C 10
4 cousecuencia del incidente á la testameutaiía de D. José Domínguez Morales formado para tratar del l,aber de los réditos de sus li jas doña Justa y doña Flora del mismo apellido lia il spue.n» el señor alcalde mayor dei distrito Norte da esta ciudad se convoque n las personas que quierau tomar la cantidad de dos mu ochocientos noventa y tres pesos vaiutoy siete centavos correspondientes á la monor doña Flora Domínguez para que presente sus piopo.úc enes eu pliegos »errados en la Escribanía del actuario deutro del término de treiuta dies que se admitirá las proposiciones qu» hiciere uon arreglo á derecho. Y cumpliendo con lo manda lo libro la |rre»euté'
—Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 5
Ite *»tla-.l<«.
baile músicas, y demas diversiones seria tarea larga. Solo di-rentos que »i las diversiones abundurou persona» y muchas hubo di-piustus á disfrutar de todas ellas.
Eli fin, I» fiesta ira*.» dejó que desear Las bellas reglanas lucieron «ne l» sus gracia* y natural «legaucis, y en ¡os bañes y reuniones particulares d*jarou, bien puesta la reputación oe lierinesas y atnsb es Ue que disfrutan. Es verdad qjijt todos los años lia sucedido lo mismo.
Teatro de Variedades.—Apesar do la fiesta de Reg'a y de otras diversiones que llamaban la atención del público, la fun-c on bufa, dispuesta por La eompañi « dramática de. Sr, Torrecillas enei teatro de Variedades lo.mó el Hiár es una concurrencia bástame números». Los que «s siierou a ella iban deseosos dé reirse y lo consiguieron, t.a trompa de Eustaquio, como y» lo hornos dicho, «s muy uproposito nai a ello, y e Jáocn Telimaco, uo obstante sus extravagancias, y la scsger-ciou ar que adolece, uo jo es meno . A»t es, uue .es carcajadas na cesar u d* resonar mientras permansi í » -izado el la uu desd- el principio baste el fin. La primera pieza, mejor comprendida, agradó mucho. Y otro tanto te sucedió á Ì» seguuda á petar de algunos tropiezos hijos de ta precipitación conque se b» puesto eu escena, oisi.u-guiándose en sita particularmente la sonora Aguilar y et so-uor Torrecillas que tuvo que cuutzr tres veces la canción Ms gustan to las «te. Los demás arií.tss cumplieron con .u ceder, y la sonora Muñoz hizo una Caltpso que á ser c erto lo que Fvueion refiere debió traer »1 leiortero al prudente Uose» no obstante todas »us traías. Para loucluir iccora. n fimos a tos atacados de hipucou Iría una fanciou como la del mar es. ¡si con elln no se ríen, bien pueden decir quesU |)tsl es rta,mente incurable.
be Verdad Catático.—Hunos recibido el número 40de iste periódico religioso quincenal cuyos materias son ras siguiente.: Del pióximo ir unfo 0« la Iglesia *.egutt Ja Bèuta Escinuro. Bieves consideracioass acerca del salm j segundo de D-Vld y del próximo triunto d« ra Iglesia.
Carta del Padre danto al Excrao. 4 limo. Sr. Arzobispo dé Granada.	i.	...	.
Real decreto.
Diacurs i del Sr. Catalina, sobre la lustiuacion primari*. Rautas misiones de Lego,
U’i padre convertido por su hijo.
Ci'Óiiio» religiosa universal.
Beneficio.—Los empleados del gran teatro han organizado sil bei.etieioy lo han ergauizado bb n porque ofrece muohs vu.
riedad. Sigilli nos h»u dicho, <0, iutzrcs-des bau con.egu.de colocar uu considerable número de localidades m que hace esperar que tanto eu jialcos uo.no eu luneta» la cousurrencia ata nume, rara. Ñus »legraremos de etlo.,Por Jo que hace al piograuia puede verse en e. ce,respondiente lugar-
Otco Beneficio.—E»t» noche di De tener efecto en el testro de Varied.de., ia fuuciO ide gracia de i» spliudids actriz, Señora AgU lar, qnlen ha eb.gido nada incuoi que la canastera mainai,-ca: Un sarao y una soirí y El Jó ven Telémaco. Función mejor, en las presame circunstancias uo podía haoer.a combinado. La-jévsn »ctriz go/.a de simpatia* porque tiene mérito, el tspeciá* cuoci bueno; tan favorables cu cuustanciss t s de «sperar que le proporcionen uu considerable númoo de espectadores.
&AOET1N BELKHOHO.
En la causa criminal formada por Ish trida inferida á don .Salvador Snarez li tarde del prinero del corriente en la ca le de ia Estrella esquina á Escobar, h i dispuesto el señor Alc.l de mayor de Jesús María se convoque á Ls personas qu» puedan dtir 1'az.ou del hecho y sus circunstancias, así como quien sea el moreno qu * le causó 1» herida para que en el término de tercero dia se presenteu eu el juzgado á declarar lo que le» conste.—.Habana y Setiembre tres de 1868.—Br. Bernardo dei Junco.	G O 12
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor eu la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres núm. ros de la Gaceta oficial ee convoque á D, Cárlos Gara dleer para que al día siguiente después del último auuucio cent-parezca en este juzgado á evacuár~cIeflo"aélo-d* justieia en causa crimin ri. Y cumpliendo lo mandado libro ia presento, mo^oiitou	‘ac:a Vnrr> Msintfl	^Vira-
Juzgado de paz del distrito de Jesús María-—El Dr. D. Fernando Saavedra, Juez de paz suplente de este distrito ha dispuesto eu el juicio de faltas dispuesto entre don Ulpiauo Frieto Blanco y D. Manuel González, que en Virtu d de ignorara ss el doinie lio de Prieto Blanco se le cite por tres números con-securvus dé la Gaceta oficial para que comparezca en el Juzgado sito eu la ca.zada de Gaicano uúmero 44 á las once del di* 14 del corriente para le Celebración dei acto, apercibido dé darse por evacuado á su perjuicio por su falta do comparesencia. Y para su publicación libro la presente,—Habana setiembre ciñió de mil ochocientos aes^uta y och .—José A Buharros», secretario.	... i i. ,	X! O fl (*
Alcaldía mayor del Pilar:— Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar expedido eu la causa criminal coutra el moreno libre Fernando Qarcii por hurtu.se manda convocar en tres números consecutivos á doña Petroua Casanov. y ul moreno José lucumí para que se presenten á declarar eu dioha causa Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pr»seuto en la Habana á 5 de setiembre de 1888:- -Mateo G. AiVartz,
U O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro' por ante ia¡ lia dispuesto que por esie órden se convoque por tres número« consecutivos üe la Gaceta oficial á los que sepan si don Francífco Sana y Ortiz.|vecino que era en el sño de mil ochocientos «escala y sois dei barrio del Cerro |enagenó algunos bienes de su propiedad para que dentro de tres dias después del últiipo anuncio comparezca en el juzgado á declarar lo que le conste. Habana Setiembre tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo-té Nicolás de O.tega.	C O 10
Por auto provisto poro) Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de un revólver á don Manuel María Infanzón se ha dispuesto convocar por tr*s números de la Qusita oficial á don Jo.é Antonio Ecbavarriap ra que en el término de 1er-cero d¡¡ d-spues del ultimo anuncio oomporezca en e. Ju. gado á declarar. Guanababacoa Setiembre dos üe mil ochocientos setenta y ocho.—Francisco W; AlmengM.	C O 10
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Ceno, ha dispuesto que per tres números consecutivos de ,a Ga ¡eta oficial, se coa« vnqiie al Hsiatico Jacinto, colono que fué de D. José Fraucisco Valué» Agüero, pata que deutro de tercero día comparezca en este Juzgado á evttfroar un acto de justicia eu cauta criminal que se sigue por lesiones al mi-m».—Habana y ¡setiembre cuatro de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
c O' i*
En la causa criminal formada contra el ssiátic ) Pedro Zamora por hurto de rujias, ha dispuesto el señoi Alcalde raiyor del üistrito del Pilar se convoque pur tres números de la Gi celacficlal á la» personas que Sepan del hecho para q e Se presenten en ei Juzgado á declarar. Y para un publicación libr . la presente.—Habana cuatro de Setiemuíe de mil o -.hocieniue tesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portoc .rrero. G O 10 El ¡4r. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí, so ha servido disponer, qtls por tres números seguidos de la Gacela t.fieiai se convoque á don José María Casanova, veciuo que era eu el mes de Enero último de la crile de la Obra pía número doce, para que comparezca éu o‘te juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana »gosto treiuta y hiio de ¡868.—Gabriel Ramírez.	G O 9
A couse,uieucia de. exjicdieiite formado para dar la libertad á los negres procedentes del cargamento que condujo A este puerto el berg»ntiu portugués ‘’María de la Gloria” y á los des» i-endientes de las hembras de dicho cargamento en virtud de lo rosne to por 8. M. [Q. D. G.J.n Real órdeu de siete de Enero último se ba dispuesto por el juzgado de la Comandancia general da e te Apostadero se convoque por treinta días y en los perióJicos oficiales de esia capital á las persousg que tengan en su pod. r negros de esa procedencia eu calidad de depósito para que los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles de doce á do, de la tarde con ei fin de que sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de exención.—Habana cuatro de agostode mil ochocientos aesenta y hoco.—Lio. Plácido M. B rrego.	C 4
PARTE NO OhblAL.
luérei IO de Setiembre de Iktl
GACETIN.
Regla.—El tiempo no hizo el mártes lo que otros años: fn-vorec.ü ia fiesta de 1» tutelar de Regla con un dia magnífica, por m claridad y no por la temperatura que subió de punto como si uo hubiéramos sahdo de la canícula, y el uoutentu y la aniraaoian fueron completos. Por donde quiera uo se veiau eu la población sino córtinajss enramadas, banderas entre las cuales campeaba el pabellón nacional. Los dos muelles de la antigua empresa délo., tapares sstaban engatan» l.s con hojas de panna, y ramas de árboles, y por ia noche presentaban uu bello gulge de vista con sus farolillos de colores y trasparentes. Los vapores adornados también llevaban.yjtraisn á ia regocijada multitud ansio-3H de ir á gozar de los placeres que Regla ofrecía á cuantos querían disfrutar de el os. Era un cuadro aquel lleno do vida al qué la alegría general comunicaba particular encanto. Hablar de ios
Juéves.—Ssn Nico ás de Tojent no confesor y Santas Ne-ves, Aquilas y Diluitila mártires.—Habiuudo oído est« santo un sermón de uu famosa piedicsdorde ia órden de Sua Agustín, d*l meuosptecio del ntùudo; comò el eurezon lo tenia dispuestu, y seca Isleña, la centella de la palabra de DiuS que cayó eu ella, la encendió de manera que Nicelae abrasado Uel umor divino, »e determinó » dar libele de repudio a t> das las cosas de la tierra, y buscar cou gin de ansia y solicitud las dei cielo y jera esto ton.ó ei habito de San Agustín eti e convento te la mudad del Toientiu.—Estas tantas qae aquí citamos se convirtieron a la fé de Cristo por la pr aicaumn de 8*n Pedro »pésto.: no ss puede explicar los muchos trabajos que padecieron estas doncellas eu ia p* raecucamécl emperador Domiciano, que las maudé destarrar a la ¡»laTrePoucin por no babor querido sacrificar á los dioso», pero uoiuó Iss ballsseu siempre filmes eu su santo propósito las euc«rraruu en un upusento y y ras mandó j>o-n«r fuego por de lueray quemarlas. Él fuego las había quitado la vida, mas uo quemado m tocado un cabel.o de su cabeza: enterraron sus cuerpos honoríficamente,
Ademas se citan los Bacio» Soateucs, Víctor, Menodora y Metrodora y Ninfodora vírgenes, Apelio, Lucas, Clemaute, Teo-dsrdo obispo, Nemccioim, Féiix, o ti o Feas,.Lucio, Liteo. Pulisco, otro Victor, Judercs, Dativo y otros compañeros todo» mártires, Hilario papa, kelvin' y Finían óWmin y Agapito y Pedro obispo y confi sor, Pulquería emperatriz.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas so cmiie.*.—Eu Santa Catalina 1» del Sacramento A las 7, eu la Catedral la de tercia á las ¿¿.eu su ¡Sagrario á las 7 y «n Regla de 7 A 8 al 8uñ<>r do la Bue .a Muerte, eu el Sauto Cristo al Señor del Buen Viaje, en el Espíritu ¡»»ufo al Señor de la Curonacion, eu San Fenpo á Nuestra Señora di- Jas Angustias, eu Paula y en San Juau Dios á San Francisco de Paula, en Guadalupe la Ae la No e a, . n Sin o Domingo ue Guai « acoa al Señor dei Poto»! á Ls 7.
V. O. T» de San Francisco.—A las 5 de la tarde víx-crucls y estación »1 SantíMiuo.	,,
Corto de María.—Dia II de Setiembre. —Corresponde visl-tar à Nuebria Señora de la Luz, en San Fclips.—Eu Uuaueba-coa é Nuestra Señora de la Purísima en Sanio Domingo,
Real y devota Arcbicofradía de Nuestra Sefiora de Conso-laolonó de la Cinta.—El domingo trece dol corriente mes, celebra este Arohisofradta Junta general de e,eccioues, y de órden de loa hermano» mayores se manda anuncmr eu tro» números couse-cutivos de la Gaceta oficia*, par» qnelegU) é conocimiento de
toduf, record*mjüIb* á estas e] pai reCo s« /jando antcuiO ocavo
Je ujSaHáu»'8eti*inbie 5F«le 1868.—El Secretario, Bonifacio Are menteros.	*
V. O. T- de P. de N. S.P. San Francisco.—.El doce del actual empieza el quinario dedicado a tu impresión de tas llagas de Nuestro Señor Je,aoristo, en nuestro Santo fundador cou misa solemne álss « iste y reso. Los dias 17, 13 , 19 fie tasoou sermón á las,8 y sulve en sus vísperas, estando vXpuesto el fimo, ¡-aera» memo tos Res días efectuamluse ta procesión el último dia a tos cinco do la tarde. Lo que s-> avisa para asistencia de los fien« y cou especialidad á los hermanos d : dicha órden.
Hatiaua y setiembre 8 de 1863.—Ignacio Mario di Oríey de Isla, Secretario.
COMUNICADO.
Sr. Director do la “Gaceta.”
H«b ina 6 le .Setiembre do 1858.
Muy Sr. nuestro:— Rogamus á V. tenga liamibiüdaí da injertar en su distinguido periódico oficial el »lguisuie sueno, seguro del agradeeimiento de oo» affrnos. S. tf. Q B. 3. £■—Varios viajeros. .	j..!| .1 i", t
TUMBit.—Nbse croa que vamos á babLr da la da loa muero , uo por cierto; nos r, f irimoi « 11 que acaba de verificarse de uua parte, del monte conocido del Gei aguv, que bacía tiempo besab» las máigeu -a da lz carretera q ie da Arroyo Naranjo conduce ai Ualafisaar, infuudiendo al, Viajqro el pin «o y justo temor qu i inspira á'la segundad publica todo desierto montañoso: y nías, cuando en épocas no muy lejanos, ba sido teatro de algunos crímenes.
Este importante b dixficlo, qu* da brillo á otras mojotes introducida» por el Capithn del p»it do Sr. D. Ramón Meilo, merece uu espeeía, é indeleble voto de gracias Como se lo tributamos de p iro agradecímionio; pues noy además de prestar confianza si púnlicu su gmier„l ese tramo, despejado el bosque de las esps-as miniguts que oscurecían Irasts los rayos dei sol, está gara irisada »qu ila por la v>g tanda desplegada por diva» autoridad y rus sg* ntes, corrob, ando íes buenos y honroso» antecedentes que la voz pública atribuye a dicho fuacura uariu, cuando por un bravísimo tiempo ejerció igual cargo en el vasto pattVdoBe l*Gi:íri»xlo M ,feua.
No c mel ürernos pues, sin demostrar por este medio núes* tros plácemes á nuestra Superior Auturioed de la Isla, que vetando siempre por la prosperidad de »as gobernados ha elegido por su Delegado «uel partido de Arroyo Naranjo ai 8r. Merlo, cuyo vecindario, como nosotros, debe estar muy sa-ticísebo, |ior loN} te ob icrvaino i de paso, que es fiel interprete de las nobles asp radones de nuestro ilustrado Gobierno. “Loor eterno A uucst,o dignísimo é ilustre General LertunJi ”
II 4 II AXA IO IIK SE ITE.QBBC,
VACUNA.
Juéves.—De 3 á 9 en el ¡Santo Angel Idem.—De 11 é 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á !2 eu Jesús Maris Miércoles. Eu ul Santuario de Regla.
Sábado.—En 1» (Jas» Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 ea eu la Beneficencia,
Limes.— De 8 á 9 eu fian Nicolás.
Idem—Ue 11 á 12 én Beleu.
Marte».—De 8 á 9 en »1 Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Dell á 12 «n Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos de semana. —Primer distrito.—D. Fernando Esa cobar, Obispo 111.—D. José Redundí, Amargura 56.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No bebiendo número suficiente de proto-sores, para formuf el tumo »euiaual, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—No habiendo número suficiente conquiso alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Asilo de San Je#é.—Taller general Ue arle» y oficios.— E dr. vocal, Marqués de Sau Miguel,
Hospitales do Son Felipe y Santiago, y de San Lázaro.-Inspector de mes.—El vocal Dr. D. Ramón L. Cbapie.
Real Casa de Beneficencia o Malermdait.- El Sr. diputado Exento. Sr. D. Gabrie, da Cárdenas y Cárdenas
Casa general de Dementes*— Diputado para el próximo mea de Setiembre el Sr. vocal D. Peluyu Goozalez
Heul Cava de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señorax María de os Dolores Gastón de Tavira jP-' 0oncepoion de la Lúa da Cátdanaa-