\r
asista per haber «ido su fallecimiento intostado.—Dado eu la Hubuua a diez y ocho da Agosto do mil ochocientos , escuta y ocho, y psiasu mserctou eu treinta números de la Gaceta oficial lloro la piesentc on la Habana focha tu stipra.-Alteran.-Por maudado de S. 8iia.—Gabr j)Uamirez.	10
ttKitt
mil
A consecuencia del juicio do paz acordado íeutro don IC/udido Zaoarte y dou Francisco Mejía so ha señalado el d.a 25 del actual para el remato de dos casas, la una situada calzada de flaliano número 18 tasada en 21.249 escudos 660 mi éjirnas y 1» oír» calzada de Balascoain número 38 t isada eu .‘10,73 5 escudos 085 milésimas, cuyo acto tendrájugar en el Juzgado sito callede Escobar núme.o 57 á lasouce de la tnahaii». Y á fiu de que ocurra el que quieta hacor postura y para su publicación en tres números do la Gaceta olioial libro la presento.— Habana )8 de setiembre de 1868.—Mateo G. Alvares.	R ¡¿5
Por auto del Juzgado do la Comandancia general del anos» tedero en los testamentarios de la señora doña liosa María IR -sen, ss ha dispuesto que so publ que en tres números de la Gaceta oticlal y Diario de la Mima estarse dando los pregones de la ley á los esclavas pertenecientes al juicioyá la casa' sita en la plaza de la Catodral al número diez y sais de la calle de Smi Ignacio. -Habana diez y odio de Setiembre da ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.
lt 24
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro, eu la testamentaria da D. Joaqu a Mana Queipo y su consorte doña Mari» Kuhua Uregori, na dispuesto se den los pregones do la ley 4 la tonelería, almacén quemado, carrileras y muelles situados en la ciudad de Cárdenas cercado por las calleado Piuillos al (rente, por la Real al E., la de Aylion al O., y la de Héctor por el N., de 35 metros 5 milímetros de freuto por 103 métros 17 mi-límenos de fondo, tasado eu nóvenla y nueve mil treinta y dos escudos ochenta milésimas y á los esclavos Marcelino, ciiollo, de 25 anos, t.asaoo eu doa mi. cuatrocientos escudos, otro José’ jucumi, de 28 anos en dos mil cuatrocientos escudos, otro Joso, lucumi, coc.nero, de 30 anos, eu doa mil cu itroeieutos escudos, hlaria F-nía ó Esleíanla, conga coartada en tnil novecientos escudos. tu hijo Jo.ó, mulato de 6 meses, tasado uu oien ei-cudo», Joié del .Rosario, cocinero, de 38 arios, cojo, tasado en mil (Biseieutos escudos, Agustina coartada on 1,191 escudos y la mulata Juana coartada ,en mil quinientos noventa y ocho escudos. V á fiu de que se publique por tíos númeios c. usocu-tivos de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias por el término
de treinta libro la píeseme.—Habana sat emhro 19 de 1868.__
jji, Juau Francisco de los Reyes,	R 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur’por an. te mi, áinauincia del acreedor en turno en el concurso de non Sebastian Hernández Rodríguez, que por tres números de la (Resta (fioial de esa capital, so avise al público haberse señalados. día 29 del corriente a las 12 de su mañana en las pueril« del juzgado para el remate de un crédito de 40,000 escudos «augurado por D, Pablo.Hernandez de Cedro enjsu mgenio titulas do han Fernando, cuyo crédito pertenece a dicho juicio y devenga el iuteiós del cinco por ciento anual y el cual está a valuado hoy en 30,t)00 escudos 10 que se anuucia por este medio i,«ra que el que quiera bac.r postura ocurro el di» señalado.— Mataiizts y Setiembre 14 de 1S68.—Bernabé del Portillo.
R 23
El Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción ha diepuisio an tu ejecutivos seguidos por don Fian cisco Guma cuntía don Jo-16,46 la« Nieves Gallardo en cob.o de escudo», se anuncie al pú-blicu en lies númeios consecutivos de la Gacela oticlal Intbei-««señalado el día 13 de Octubre próximo para la venia en pública tul asta de uu sitio emi.argado al citado Gadardo, ubicado eu el cuartón del Aguila partido de Nueva faz, de media ca ballena He tierra que linda cou el camino leal de Cabezas, con «I de la Navalra, con don Longino Pioserici a y con don Manuel Martillen; cercado de pina puf uu frente y a mitad de otro, ro í j poz 1 fértil, auna casita do vivienda de guano en principie; pelo «iu cobija ni lorro, y algunas matas de tabaco, tasado en dos mil escudos; cuya subasta tendré efecto en este Juzgado á k huía da las doce; advirt éudoso que no se admitirá postura que no cubra las dos teiceraa partes dd su justiprecio. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines 15 de Setiernbie de |8G6.—Jo;é Alejo Sánchez.	R 23
Alcaldía mayor del Pilar. —D. Emique Diaz Otero, Secre-tiriu honorario de S. M. y alcalde mayor del Pilar etc.—Por la prosélito carta de edicto, cito y emplazo á todas las personas que quieran hacer proposiciones a una cnsa-quinta situada en el pueb o del Calabazar, en la calle que ti.Ulan de la Fundación «»quina que cruza á la calle de Rapada, fabricada en un solar, con tros mas que le am anexos, cou el frente á la dichu calle de 1«Fundación, y á la de San Antonio cuyo .terreno reconoce ochocientos escudos á censo redimible, curesspon tiente al vinculo de líemele», cuya finca eslá tasada en veinte y nuevo mil «entila y uneve escudos cuarenta y seis céntimos, y a fin de que lus lidiadores ocurran á la escribanía del actuarlo á insomne (ie los demás pormenores de que consta la expresada fin-ca, ó el (lia veinte y seis del actual que es *1 señalado para el remate al juzgado que se halla sitúalo en la calle de Escobar número 57 entre las calles de las Virtudes ty Concordia, á las ace de «u manana. Q le así lo tengo mandado en los autos que D.A ejo Capul sigue Cumo apoderado de D. Jocó Antonio Lúrra-ubai y Molina contra D. Pedro Torres y Padilla en cobro de uumi trescitu tos sesenta y nueve escudos y cuarenta inilésl-aua —Htibaua 7 de ¡Setiembre de 1868.—Enrique Diaz—Psr maridado de Su Sria. Mateo tí. Alvaro/..	K 26
Por auto del Sr. Juez de Hacienda sen» r-eñalado el dia 15 de octubre próximo entraute á las 8 do mi mañauaon el despa chode su señoría calle cerrada de Santa Clara núm: 21, para el remití- de uu horno de cal, en la estancia la Chivera, en Santiago de Cub», quo perteneció á bienes de logulares, tasado en cu tro mil novecientos ochenta y dos escudos tiescientas cuareuta y ■eis milésimas, Do que se anuncia al público para que el que quiera hacer poMura, ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruirse.—U-bmia y Setiembre J de 1803.—For ocupación col «»-cnbano de Hacienda —autouio Arineiigol.	R O 12
A consecuencia de la testamentaria de don Francisco Uomez 4 intestado de deña Josefa Cbavez, ha dispuest.alo el señor alcalde mayor de e-te p rtioo judicial que e anuncie al pública haberse señalado el uiu V emntres del presente mes para «I remate de los bienes de dicho j nido á fin dc|que el quoquieia mejoiurla pioponcioti li-ciio y de que so hura refereueia 011 lo ajelante Oruita á verificarlo dichojdia rousisii-ndo los indicadus bienes eu uní v ga, situada en el partido de San Diego de los Baños de tita juna ficción con ru,s cerosa do palo y pitia da ratón, su casa de vivienda, su cocina, doa casos mas de guano sobra horcoues, nurbu.odu, veinticinco caías de colmenas y dos vacías, veiute herrones de diíereutes dimensiones y doscientos cujas para curar tabaco, tasadu todo eu sois mil ochocientos veinto escudos quim-ntos milésimas: Una canoa pura guardar miel, dos bouie-ú« cedro, uu ubaiiico do nacur, tres hevillas de plata pura paula-lones. un escaparate de caoba de mi» ve cuartas de alto, un t¡-Dt;ero. una mera de cedro para jarros una batea de cedro, dos tanas do catre, seis taburetes de c.ed'o; dos sillones de cuobu, «na sillo do rejilla, trr s mesitus do caoba, otra de cedro, dos caldero« usados, un pilón para pilar arroz, uu molino pora aiiir, 1111a palangana, iM|»erad 10 ríe cedro pura café, lina piedra ila vuelta con su cigüeña, un cepo con quince agujeros, 1111 juego lie ll enos para torcer sogas y una caja pora euterciai loboso Untdoiodo eu ciento milenta y cuatro osoudos, Iros ntioyes viejo, ni ciento veinte y nieto escudos qúlnientoa milésimos y por úl limo ios negros José criollo como de Vcintitre.- uñog eu mil cuas tmeientos escudos, Fetn na Ídem como de ca torce años «11 uul •irado», Magdalena como de quince t ños e.j mil cuatros.entos. Rufino como de diez años en ochocientoi, Gabriela romo destete •¡10« eu cna.trOcieutON y a brohan como (le cinco anos eu trescieu-ñi; cuyas cantidades rea» das bucen la tota idad de doce uul Itncieiiios seis t-scti'l s quinientos milébimis: «n ej ouueeptu lus la ptopi sicion que se ha hecho eoosiste eu dar iosjdos turno« del avalúo y mil quinientos escudos mas librt s pora el re-■uudoryn condición de que so descuente la parte proporclo-ña. de loa biénes que hubieren desaparecido,—San Cristóbal Retiemble 12 de 1868.—Santiago Gutiérrez de Celis.
R O 24
Por auto del Sr. Juez de H icienda se lia señalado el dia 15 ‘•Octubre próximo eutrante á las ocho de lu muñidla eu el despacho do su señoría cade cerrada Je S «uta Ulura núm. 21 para •i * amate de un solar un Suntiago de Cuba, calle de) General Tor.
'•i iniircudo Clin el núm 4 tos-do en seiscientos noventa y dos ••ñido» trescientas setenta miiédmur» que perteneció é bienes
Regulares, el cual tiene la pioposiciuii del precio de su tasa-bou, baja las condiciones que exptosa el pliego respectivo. De 1“» se anuncia al público, p¡ ra que el que quiera hacer postura, ‘bñraa la Escribanía de Hacienda á iustruirse.—Habana y Se. "onibre 7 de 1868.—For Ocupación del Escribano de Hacienda. "Autunio Annoiigol.	R O 12
A consecuencia de los autos intesiados do don Manuel Re» otiguei lia uispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte '•«Quncieeu cinco números de la Gaceta oficial haberse sena-hile para el cuarto pregón y remate da un sito ub <-ado eu (1 Podido do Corral Nuevo de una y dos cuartos caballería de tierra “labor cou dos mas de cuaval, »US , lamas y fabrisas tasado eu
■HP»
u.1«®“ 1 jr!b,Un“1 de Comercio,—Por auto del señor Ptiór die» H 2v.,	«tómente en la primera eecciou de la quiebra de
van., i?!*'" Gou¡iHl‘'si y Rodrigue», se ha dispuesto se euu.. voque a lt/s acreedores que tengan que oponerse legalmente á ia aprobación del convento tenido otila junta celebrada el 16
deUct“*1 para que,ocurran á deducirlo eu slTribuual, aper
fc prob avi on sr. nrocew 19 Je 1868.—Fernando
•‘■ucu-iitos cincuenta pesos. Y c umpliendo con lu mandado li* .oel prosante.—'Matauxos Setiembre 11 do 1^6$.—Manuel Fa-
'«•o. '	SO V6
Por auto del señor :uez de ¡Ha.«tonda so lia señalado el dia
fincad® octubre pióximo entrante á las ocho de su mañana eu ñduupacho de su «efuria calle Carrada de .Santa Clara núm. '¿X
remato de la eatauc a la Chivera, en dantiago de ¿Juba, p**rtonec.ó a bienes de reculares, tasado en tres mil seie-
SbUullPn a. nn/l.a	ni->»■ m ntilu ifez.llnfeiitn 17 riño ITlll^áulí I.ud
juntos sesenta escudos cuMtrocientas ochenta y doa milésin—. 0 que se anuucia ai publico para que el que quiera hacer pos-J»* ocurra á la escriba la de Hac e ,da a instruirse- Habana 7 de &«ti
-mbre de lfiótí. — Por ocupación del Kscrioauode Ha* «iAntonio Anneiigoi*	H O
I tumor .alcaide mayor del distrito de Balen en lus di* ^neias evacuadas sobre inventario de bien s <iued.*dos a ta-^ciniieino de don Antonio Kodrigue* y su espoa» doña Folenia Mis, Ueconformidad cou lo reprenentado por el Promotor tíscal, ®»füalado el dia veintiocho delcorrienie Á las diez de la imiña-j11* tu el juzgado sito eu la calle Je A^uiar número treinta y Par» el remate de los efectos de la supaieria “ La Esperan-*•* ’ situada en la accesoria E. de la casa cade dei Teniente Key ■«»sio ochenta y cinco esquina a Ift de i eruazs, tasados en mil hittto escudos teiscientas milésimas y que se anuncie por Moto días en a Qaeeu oficial de esta ciuoad para la mayor tJUrrencL ¿o licita «ores, adviniendo que los electos están en ,, 4 accesoria E, y que la ¡lave la tiene dou Felipe Iburtrniza. Wüiiir— *	•	•	:—r-
O ¡icios
Jisirador de los btenes y resine en la calle ;dc los '“ero 5b, Y para su, inserción en la Gaceta oficial llibro la
v.	» F“' « ai
^■eute,—Hubuua i.
de S* tiemble de J8Üb.— Uárlos Lauieut.
li O tí
A consecuencia de la testamentaria de don Buenaventura
Mu?*	sto el seño/ alcalde mayor del juzgado de Be-
i, ta proveído ante mí se d- n ios pregones o© la ley, al pr'mavera, de los bienes del finado, »iiU*do en la juris* Ísr'v°¡1 ^ar4nntk!* cou su» fabricas dotaciones, animales, úti-lroe T qüe responden, compuesto do treinta y cuar y cordeles, de tierra, an uncía u dos» por «rea nú me
cada nueve dias en la Gaceta oficial, para gene
t.«niM üC,m,em0* ¿abana y Setiembre diez y siete de mil Qcbo*
SCSlintn V AaIia r^évl..a T.anvunl	•	J
»cuenta y ocho.—Cárlos Lauveut
«^VO^ATOIIIA^
^r'	mayor del distrito de la Ga^tdr»'; ha dis*
luí tl|»Híí<conv<,qne por medio de la Gaceta oficial en tres núine-
¿Ulr j Kufioa Lo^ez, para que comparezca en «ate júzga lo
hÜ* ^®rcero día del último anuncio en la Escribanía del
I
lt,w'*' \ uutific.-aa Je ciana ptovideneta.—Haoan» eetlern-
•D j . ““(•'ucrse ue ciana ytuv
1*68 —Gabriel Ratnira»,
C 26
cibidos su «ti defecto de aaordarae dicha diere de delecho.—Habana Setiiunbre de Castro.	q ^
Juzgado de Pax del distrito do Jesús Maña — El Dr. don * “N3“11« «aavedra juez de Paz suplente de este distrito, lia dispuesto se cite por ene medio á don Francisco Dambarlr, para que comparezcaasigtido de hombre bueno el diu veinte y tres del comente é las once A celebrar el acto de conciliación quo lo propone don Juan|Palacioa eu cobro de dos mil cuatrocientos és. cuños apercibido de darse por evaeuade el acto por au falta de asistencia é mcuirir en la« costa« y en la multa de «el« escudos. Y para au publicaciicion por tres miníelo« consecutivo« de la Gaceta oücial libro la prrgeute. Habana y Setiembre diez seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. Babarrusi oeeretano.	q .^4
Juzgado de Paz del Wajay con residencia eu el Calabazar.
En el espediente formado por el juicio verbal que don Joí>é Cuello estableció á D Antonio Llano ambos dejaste vecindario en cobro de trescientos cuarenta y des escudos, el ar. D. Francisco Alaria l<°driguez¡.Juez de p¡iz suplente de este partido ha dictado un tallo que en su parte dispositiva dice así;—“De corforrnidad cou lo dispuesto eu el artículo 1,173 de la ley de Enjuiciamiento civil, se declara reoélde y contumaz á don Autouio .Llano, y se e condena á que dentro de quinto dia dó y ptgue á D. José Lucilo los trescientos cuarenta y dos escudos, ó sean ciento setenta y un pesos por que lo demanda, con mas las costas de este juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de U Habana libro la presente en el Calabazar á lfi de setiembie de 1*88-—Josó de Jesús Rosado, secretario.	C 24
En los autos del concurso voluntario de don Juan María Diaz, ha dispuesto el sen r Alcalde mayor de Guadulupe quo en tres números consecutivos se convoque á los acreedores para que comparezcau en el juzgado sito en la calle de Mercaderes número dos, el dia cinco del mes de Octubre próximo venidero á ias once do la mañana, á acordar lo que proceda, bajo apercibimiento de uo s» r admitidos si no concurren con los documentos justifica ivos de sus ciéjitos.—Habana Setiembre 10 de 186tí.—Jonó 8 Barrera.	q 23
P r auto proveído por el señor Alcalde mayor iuieritio Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, don Ramón de Armas, esta mandado, á consecuencia de los hu-t s de 1 atestanifntttria de D. Migue] Ayala y Escobar s«*- convoquen por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial á todos los interesados en dicha testamentaría para que concurran á una junta que tendrá electo el dia cinco de Octubre próximo á las ouce de su mañana con el objeto de nombrar representante común en el referido juicio, con apercibimiento á los que no concurriesen de estar y pasar pur lo qne se acordase en ia jun* ta. \ á tiu deque tenga efecto libro la preseute.—Habana J7 de Setiembre de 1868.—Manuel Pimeutel.	G 23
Juzgado de la Capitanía Genera), Eso inania de Guerra.— Consecuente á los au.»os del abintestato del Excmo. Sr. Don Bonitasio de la Cuesta y González Larrinaga y cuaderno formado para la declaratoria de here eros ha dispuesto el Exento. Sr. Cbp tan Generul de este Ejército ó Isla de acuerdo con su Auditor el Sr D Mauricio Hernando Navas, por ante mí se con* Voque i uevamentea los que se consideren condeiecho á here» darle á bn de que se presenten á deducirlo dentro del término de veinte dias coutauos desde la publicación del último anuncio siendo de advertir que doña Mana de la Concepcion9 doña M.89 «Josefa Lorcto de 1*8 Mercedes, don Bonifacio Ra non y don Santiago María Liborio de la Cuesta y González Larrinaga se han presentado á optar la heieucia como hijos legítimos del finado Exento« Sr. Dou tíonifasio de la« uesta y González Larrina-íTf • —X para su publ cacion eu tr«s números de la Gaceta oli% cial libio ¡a presute — Habana 12 de Setiembre de 186* —An* tonio Maiía Muñoz.	C 23
Eu el incidente á los autos testamentarios de D. Manuel Ciiicoy promovido por don José Marcelino Rosales en cubro de aesos de tributos venidos y continuado por D. Domingo de Vargas contra el expresado Rosales y compartes sobre pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Corro se convoque en tres números de la Gaceta oficial Á los quo se consideren con derecho por la fian a que otorgó don José Braulio de Totresen Ítí24, á favor de don Jo» ó Ovando, como rematador de un potrero de D. Manuel Chicoy, cou hipoteca del cafetal de molido el Dujo de 23 caballetías ue tierra en ¡dan Diego do Nu<* ñoz, para que ocurran a deducirlo dentro de los tr» s dias oes-piles del último anuncio, en la inteligencia de que pasados se procederá á su cmceiaciou librándose boleta á los Contadores de hipotecas de estaciu jad y de Guanajay, Y pira su cumplí • ionto libro la presente.—Habaua i7 ue setiembiede iS6tí. Ldo* Luis Rodríguez	C 23
En los autos d»l concurso necesario de don Juan Kafdel Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito tíur de esta ciudad disponer en acto de catorce del comente mes, se saque nuevamente á subasta el (ingenio Nueva Esperanza compuesto de 8 caballerías de tierra de superior calida l ubicado en el partido üe Cabe/.asjcuarton de la Bermeja, tasado con su» fw* bricus y demás perter.er.ciss que(con-tau de los avalúos, de ciento un mil Cuatrocientos cincuenta escudos .seiscientos veinte iniió» simas, anunciándose su remate por término de 30 dias en la Gaceta oficial *e la Habaua, señalándose para el acto el dia 24 del mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho dia en lu Sala del juzgado. Y para que se publique por la Gaceta oficial seguu está dispuesto libro la presente,—Matanzas Se% tiembre 15 de 1*6*. -Bernabé del Portillo.	O 23
El señor Ldo. dou José Hernández Hevia, Juez Je Paz Re gundo suplente del distrito déla Catedral, en la demanda os., tablecida por el Dr. don José González Piñeia contra don Vicente Adot en cob o do cielito treinta y sois escudos procedente de alquileres de cas-*, ha dispuGato se haga saber al citado don Vi« ente Adot que uor su rebeldía ha sido condensan »bvi«r ai expuesto Dr. Piñero, dent o de tres dias la mencionada suma y costas causadas.—Sisto de la Puente Secretario interino.
C 23
El Sr. D. Antonio B itanero y Montenegro. Abogado de los Tnbuuüles de la Nación Jefe honorario de Administración cir vil, y aiculde mayor del distrito de Jesús Maris, á comedien • cía del intestado de doña Francisca Gutiérrez de Terun y po» ante mí ha dispuesto, se publique la proposición de adjudicación que hace «1 viudo alb»cea dou Cayetano Monje de dar por lu negra María de las Angustias como de 16 añoi*, just preciada en novecientos sesenta pesos; las dos terceras panes de su avalúo, y diez escudos mas por cuenta io lo que pueda correspon^ derla como condueño dai capital existente, cuya publicación sera por nueve dias en la Gacuta oficial Y para su publicación libro la presente. Habana 4 de Setiembre de 186tí.—Manuel Pt-dilU ue Aguiar.	R 23
A consecuencia del intestado de don Nicolás García [a] Majan», ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este partido ju-Jicia que se {nmvoque por tes nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial y téfmiuo de nueve días, al heredero dou Nicasio Garcia para que concurra a instruirse de dicho juicio y legitimar su re p r* sen lacio u, bajo el apercibimiento de que se le han ráu las notificaciones que ocurran eu los estrados del tribunal y de que a parte que por herencia le correspóndase deposita« rá en arcas Realea hasta que ocurra á peroibñla, Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute.—San Cristóbal Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gútierrez de el s	G O 23
Por auto proveído por el Sr. alca'de mayor del distrito do la Catedial por unte mi está mandudo a« convoque por término de veinte »liasá.los que «e consideren con derecho» heredar A «Ion Emilio de Hevia y Romay uaturaly vecino que íué dee-^ ta «áuJad, de estado soltero, d*.* veiute anos de edad éhijo4legíti mo del señor Auiiitor honorario dou Fiancisi o y de la Sra. doña Belén Rounay difuntos, a linde que en dicho termino ocurran a verificarlo, advertidos de se han presentado optando á heredarlo r-us hf míanos dou Francisco Eusebio, don Pedro Jceé don Simón Francisco, don José RafaelFraneisco, don Manuel de Jesús, doña Muría de los Dolores Emilia y doña Carotina Amalia de Hevia y Romay. Habana y ogosto 31 de mil ochocientos kscs ota y oche.—Ldo.—AguMiu Valerlo.	a 22
Por disposición del señor alcalde mayor del disinto Norle de esta ciudad se convoca la.s peleonas que se con hieren con derecho k la herencia de D. Damián Martínez y Alvaro*, á fin de que en el tórmiuo de tieinta dias de estas publicaci- ues, comparezcan a deducirlo en este juzgado apersonadas eu forma. Matanzas 1 .• de tíetiembre de ltífltí.—Marmol Padrón. G J2
A consecuencia del incidente A la testameutaiía de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los ró» ditos de «us h jas doña Justa y doña Flora del misino apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito Norte de esta ciudad se couvoque á las personas que quieran tomar la cantidad de des mii ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondientes á la menor doña Flora Dominguez para que preseute sus proposic unes en pliegos eerra-ijos en la Escribanía del actuario deutro del término de treiuta días que se admitirá las proposiciones que hiciere con aircglo á derecho. Y cumpliendo couv 1» mandado libro la presente* —Matanzas y agosto 29 de J86tí.—Manuel Padrón.
G O 5
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se ha servido disponer e.i las diligencias promovidas por doña Candelaria Amaroto para acreditar que su esp. so don M gel Collado desapareció del partido de Cabanas hace cuatio años y para qUe se le facilite paia otorgar poder y se le habilito para comparecer en juicio: que portr«*s nú ueros seguidos do la CUceta oficial se cite si expresado D. Miguel Collazo á fin de que dentro de nueve «lias comparezca en esto juzgado á dar licencia que para iitigsr solicita apercibí lo que no verificado se la otorgara el tribuua!. Y para su cumplimiento 1 oro la presente.—Guaiiajay setiembre 14 de 1868-—José Mana Castro.	C O 24
En ias diiigeucias promovidos por D* Juau Munuel4Casurno, curador de la menor D. * Paula Valentín Unsuro, paia que ne ».segure á esta «u Imber paieruo, se ha dispuesto por el a,caldo m,y«,r del distrito Norte de e ta ciudad, se convoque á Jas personas que quieran asegurar dicho haber ascendente a la cantidad je diez y siete mil treinta y seis tscudos trescientos ochenta y
Sl.j8 milésimos, A fiu deque;en el término de quince día« e«tss . uolicacienea, ocurran á la Escribanía del actuno á hacer las nr«>no»iC‘o.-es qne les convengau-—Matanza^ veiutpy nueve de
»(-('eta Je”mii üchoefentos «esentay eclio.— Manuel P»üion.
(J 20
lie nm i"
Por «uto provisto por el «/ñor alcalde m«yor«n la c»u«a t ir.
ma.i» uor d.ño h sunnale« du D. Felipe Donato un un» estancia
situada en el partid» do Sau Mlguol del Psdrun cuartón de Ojo de Affua so ha dispuost. convocar o i tro- número» de la Gacela oficial ala p»r.»uu. que («cifran «onocimDnto dei hecho y« ui autores para quo en térunuo de quinto día do»pu«» dol ultimo «nució compaiuzean en el jur.fr»-'» 6 deciar -Gu.uabacoa se
tiembre 18d»l»68 —Fiaucuco W. Armengo^. D O 20
El senor alcalde mayor dol distrito del Filar en decreto da
jTo 1 BtJIlUl áinuruo	---- --------
esla fecha ha di»pue»to »« citali de comparendo en dichojuigade ,naraciarlo acto da |U«ticia en causa criminal a lo« apático. Dui»
-	- i . .i a rJi.
Y fu su
eumi'limlento G.
de la Trinidad ó Isidoro Mari. Corraa.
lib.ül» presente.—Habana «atiemhre ¿1 de **,a	^
A 1 vai ez.
El señor alcalde mayor del distrito
uor ante mi, que por tres números cemecut.vw» do la Gaceta oU-«¡al »e CLiivoqeu a les persona» que se consideren oon derecho á un saco de arroz, que conducía un moreno como á las dos do la
tarde del día 14 del corriente por las ca les do lo. Dcamparado., asi como también é loe moreno» l .oreuoio y José Deon, que »« dice Inibitali en la calle 3a, tiago núm. 7, para que d. «può» del frUimo auuuolo compaiezceu ou el juzgado á evacuar uu acto de
justicia eu causa crimiuat.—Habana •etiembro 19 de 1868.—Br. Felipe Fumari.	,	C O 26
Alcaidía ina,)or de San Antonio.—El señor »leed « mayor de este pu tido juulciai ha dispne-to en la causa seguida o-mlra el moreno Juan Medina por liurtode un cubad i, se convoque porcate órdou á las personas que se consideren con derecho é dicho caballo el cual fue austiaido ,de una »abana í tini legua d) la villa de Gü ues y cuyas señas son las si(fu¡eiite«: color mo. ro, do «ais y inedia cuartas du alzad», oabos al pelo, Ipsado y eu-t 'ro, para que en el término de quinto día dsspuu« >de¡ úñim > a unció comparezca en esto juzgado cou los documentos paia acreditar la propiedad. Y cumpliendo o d:spue»tu libro lu presente para su publicación.—San Autouio setiembre 2 I di 1868.—Alberto i.hieppl.	<j O 26
Eu la causa crim.ual formada por desaparición demi caba. Ilo de D. Simon Gil ha dl»pu sto ol señor alcalde mayor de ésta Cabeceru, por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dun Pedro Garcia para que d, turo da quinto día su presem» en ente Ju/gadoá deolarar__Guansjay y setiembre 21 de JS63.—José Mar.a de Ca tro._t; O 26
Alcaldía May or del Pilar —El Juzgado de la Alcaldía Mayor del distrito dei Pilar, á cargo Interinamente del tìr. Juez de Paz Ddo. D. Guillermo Fernundez de Castro, s« ha .stahlecido on la casa calie de la Reina número tre».— Duque se publica para general conocimiento.—Habana Setiembre 24 de 1868. — Ldo R<mon Pnriocarreic.
El Sr. don Cayetano Montero juez de paz sup'enta del distrito de Guadalupe de esta ciudad h , dispuesto se convoque poi_trea números oousecutivoa de la Gaceta oficial a los morenos Francisco Murales y T rbucio Casas para qua dentro Je tercero día después del último anuncio compaiezcau en este juzgado calle de la í-aiud número ocho con objeto de celebrar •1 juicio verbal de fa tas á que ba quedado reducida la causa criminal que se «igi tó por reyerta. Habaua diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. — Jo«é Orts, S-creta-
tí O 26
El Sr. don Cayetano MentoroJuaz de Paz suplente del distrito de Guadalupe d > esta ciudad ba dispuesto se convoqne por 3 número« consecutivos de la Gaceta oficialá d iña Antonia Hodilgnez y á las pardas H rculana|Perez, Juliana Peñalver y B asa del misino apellido, para que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comparezcan en este juzgado calle déla .Salud número ocho con objeto de celebrar ol juicio verbal de falcas á que ha quedado reducida la causa criminal que se siguió á la primera. Habaua diez y nueve de Setiembre de mil ncliocieiites sesenta y ocho.—Jo.«ó Orts, Secre «r o.	tí O S6
El Sr. don Cayetano Memoro .Juez de Paz suplente del distrito de Quadulupe de eata ciuda l ha d'spueelo que por tres números censecutlvos de 1« Gaceta oficial se couvoque a don Ambrosie .-aiz para que dentro de tercero dia 'lei ú.tinro anuncio comparezca a iste juzgado calle ne la Salud número orbo non objeto de hacerle saber unt providencia dictada en je! juicio de falta por go pes a don Antonio Ricart. Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientas sesenta y ocho,—José Otti, Secretarle.	G O 26
Juzgado de Paz del distrito de Jesu» María.—El Ldo. D. Enrique Piñeyro, Juez <le Paz de este distrito ha dispuesto «e publique la parte dispositiva de la sentenzia dictada en 16 del corriente en la demanda verLal establecida por la morena libre Emilia Cuncio contra don Luis Revue ta en cobro de escudo«, seguí la en rebel la por falta de comparecencia del demandado yquediceasf: Considerando el mérito que brinda la prueba recibida, fallo, que debo condenar y condeno á don Luí« Kevuel. la á que dentro de tercer • dia pague á la uioreua Emilia Canelo los quince escudos reclamados con las costas Not fiquese al demandado en los estrados del Juzgado, publique.« esla ultima paite de la rentencia en la Gaceta oficial y fijóse el correspondiente edicto.—Enrique Piñeyro.—José A (Barbarrosa, secreta'. rio. Y para su pubbcueioo por tre. números consecutivos ¡libro a preseute.—Habana setiembre 22 de 1868 —Jo.é A. Ba'barrcsa.
C O 25
En la causa formada por la lesión inferida á don Secondino Morteli y bruto de una caja de vela» ha dispuesto el svñ ir alcalde mayor de Jesu» María se convoquen á las personas que puedan d ir razón de quien sean dos pardos que el dia 17 del corriente h rtaron el cajón de velas al expresado Morteli para que dentro de tercero día ocurran por conducto del actuario á declarar lo que le conate.—Habana y Setiembre veinte yiiiiO.de mil oc hocientos seseóla y o lio.—Br. Bernardo del Junco.
GO 25
En la causa criminal formada por el hurto de un caballo moro azul de se s y inedia cuartas de alzada, entero, de dos y ;iue. dio años de edad, cavos al pelo y una cicatriz debajo del pee-cnezo entróla» dos quijada , de paso y raacrha, con su montura do alvarda cuadrada, embutida con piel de color amarillo negro lo mismo que las cañoneras la gurupa a negra con botones de plata, verificado el día quince del .comente el cual se hallaba atado á los pilares de la plaza del V> por en mío de ellos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoque á la« personas que puedan dar razón del ocho sus circunstancias y actores para que en el termino de tercero dia se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les «onste. Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguier. G O 25
El 8r. alcalde mayor de Jesus María en causa criminal, ha diepu. ste que por tros números de la Gaceta oficial se convoque para un acto de jusiieia á Toribio Garro, trabajador je los almacenes de Regla y vecino que In side de la callo del A gula esquina a adela Misión. Hab.na Set embre diez y nueve de mil ocbooiontos sesenta y ocho —Eligen o Portoti.
(J O 25
A consecuencia del fallecimiento de doña Francisca Del» gado y Herrera, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de jesús María por su prove de de nueve de) corriente deolarar intestado el talledraiento de aquel la y por sus herederos á los q ie d ban serlo, disponiendo se convoquun é e.-tos por medio de la Gaceta oficial por treinta días consecutivos para que cou los do-qumentos aue lo acred tsn "»»o d,. »u derecho.—H»b«n» Se-tiembie once de mil ochocientos sesenta y ocho—Eugenio Punten.	O 25
En las diligencias promovidas por don Fraudimi Granados denunciando o,ruo mostrenco un solar que existe en la calzada del Duyanó número veintisiete, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María por aeto mí se convoque por término de veinte dizs á los que se consideren con derecho á dicho solar, apercibido en su defecto del per;rucio que pueda resultarles sin reclamar opoitunamente—Habana Setiembre veinte y do» de mil ochocieiito» sesenta y oiho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 25
El señor D. Pedro Alierán alcalde mayor decano y de. distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mi, se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta ofl: atalas personas que pueda» declarar acarea de la insolvencia »le den Juan Miranda/dou Agustín González, naturales da Can »ría», vecinos de Jesus del Monte, solteros vendedores ambulantes de frutos del país, de venite y siete años el primero y da veinte y uno el segundo para que dentro de tercero dia comparavean «o este ¡uz -gudo; y al misino ti inpo á lo» que por cualquier concepto tengan qne eutreg'ríes cantidad»«, para que lo verifiquen en .a Escribanía de Gobi ruó á mi cargo apercibidos Ido doble paga.— Habana aociembra 18 Ue 1868. —Francisco de Castro.
C O 25
El señor D. i edro Aherán alcalde mayor decano y del distrito d« la Catedral ha dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial é las persona» que puedan declarar acerca de la inso vencía de don Jesus del Corral, natural de Oviedo, vecino de e.ta, soltero, dependiente y de 26 años para que denti o de tercero día compar. acan eu el juagado; y al mismo tiempo se convoquen también á los que por cualquier concepto tengan quu entregarle cantidad á dicho individuo, lo verifiquen eu la Eicribánia de Gobierno á ini_eargo apecibidoa de doble paga.—Habana set embre diez y echo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 26
El señor don Pedro Alterón alcalde mayor decano y del disdistrito da la Catedral, ha dispuesto por ante mi, é i cenvoque eu tres números cousjcutivos de la Gaceta ofiolal á las personas que puelau declarar acerca de ¡a insolvencia dolos asiáticos Luis y Antonio, naturales de Maeao, soltero , libres, cocinero el puniere y de 25 años y ol segundo de 28 y jornalero, para que dentro de tercero día eomparezcan, a-í como los que por cualquier concepto tenga que entregarles caut da les para que lo ve.. ufiquen en la Escríbame dejGoúierno á mi caigp, «percibidos de ilob.e paga.—Habaua Setiembre 19 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor don Pedro Anerán alcalde mayor decano y del distrito de la catedral ha di»pue-lo por ante mi, so convoque en tres números oonsecutiv s á dtfn José Gómez, natural du Cádiz, soltero, veciuo de esta, tabaquero, lujo de D. Andrés y de doña Isabel Garcia, y de 29 años asi como á la» personas que puedan deolarar acerca de su insoiveucia y á loa que por uiialquier cencept i tengan que entregarle cantidades para que lo verifiquen eu la Escribanía de gobierno á roí cargo apercibidos do doble uaga —Habana setiembre 18 de 1868.— Francisco de Castro H	OD 25
El señor alcalde mayor de la Catednl por untemi, eu los criminale* formados por huno de cinc . seretas de arroz á dou Drancisco Gómez en «1 muel eel dia 3 de Agosto último, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se «ouvoqu m ias personas que puedan dar r«zon riel hecho y au autor, para que en el lérminode tercer dia comparezcan * declarar lo que les conste.—Habana setiembre lède 1863—Ldc» Agustiu Va ano,	C O 24
Ha dispuesto el señor A'oalde mayor de Guadalupes« convoque por tres i úimros ceusecuuvos de la Gaceta oficial á don José Lino Menu Duo, dou José R. Peiiu, la morena Victoria-nuAiidreu, dou Bal rasar Gutierre» y don Juan Rodríguez, para que cO upeiecan en erte juagado á evacuar un acto de justicia.—Habuua Setiembre 17 de 1*68.—Manuel Pimeutel.
J	C O 24
He dispuesto el señor Alcalde mayor de Guedulpe se cenvoque por tres númeios consecutivo» de la Gaceta oficial A las persouasque puedan dar razón de como lurierar lugar el hecho de habeiso »izado D.Mignel Ai\e d» la cas» de doña Rosalía Fernandez con i A can tirad de cuntro mu pesos asi como >as que sepan el lugar á donde pude llevar esa cantidad pule que comparezcan en este juzgado A declarar por lo conducente.— Habana Setiembre diez y aiete de mi oabt cientos sesenta y cho.—Mauuel Pimeutel.	C O 24
El Br. aicelde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núm. roe consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiálico Peuro Macao, vecino que re dice i r de la caí e dei Trocadero número veintisiete para que en ei léiinlno de tetcerodia comparerò« en el jn/gaito a uu acto do justicia.— Habaua y Betiembie 14 de 1868---D io. Agustín Valerio.
tí O 21
Por auio proveído por el señor ai 'a de mayor del distrito de Beleu de esta eluda I y por ante mi está mandado que per tres números cousecntluoe de la Gaceta oficial»« cite a D Juan Barro y don Fi ryundo Dom nguez para que centro de tercero día después del Ultimo anuncio compez, «n e.i la Escribanía a enteráis« fie una proviencia que les concierne.—Habana y Betlembie ditzy nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
Q O 24
A consecuencia del intestado de don Patrocinio Aco-ta y Vizcayno veciuo que íué de lo» Palacios, I a dispuesto por ante nií ei señor alcalde mayor de eele partid" jud.ciai que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e bagan segundas convocatorias de herederos con término de veinte dia« pare su comparendo y rXpienou de que á la fecha constan de autis como tales herederos don J"»é,1e la Cruz R cardo y doña Cecilia Acosta y Guerrero, lujos dsl finado. Y «o cumplimiento de lo ais-puesto libro I» presente en dan Crislóbal á duce de Setiembre
de mil ochocientos sesenta y oeho—Santiago Gutiérrez de Ce-lis.	C O 24
; El|8r. don Pedro Abaran mi alcalde mayor decano y del distillo de la Catedral ha dispuesto por auto •• convoque en
tres números consecutivos á tas personas que puedan declarar á cerca de la insolvencia del negro Lorenzo Martínez, así como á los que por cualquier coucepto tengan quo eutiegario cernida d«s pava que lo verifiquen en la Escribanía de Gol ierno á mi cargo, apercibidos de doble pago, convoc ndose también á los lieiederos de don Miguel Martínez para que comparezcan á declarar lo qne se les ofrezca acerca de a msolvenc'a del referido Lorenzo Mariinez. Habana Setiembre 16 de mil ochocientos sesenta y ocho.Aberan.—Por mandado de tu Sria.—Francsco de Castro.	C O 24
El señor alca de mayi r del distrito de la Cateeral'ba depuesto que por tres números consecutivos ue la Gacela oficial se convoque al negro libre José Di lores Ramos natural du Fuer lo Principipe vecino de Marianau- soltero, cocinero y de cin cuenta añ s do edad con el fin de que comparezca eu e!| Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno para una diligencia de justicia. Habana Setiembte jl9.de mil ochocientos Resenta y ocho.—Francisco de Castro.	G O 24
El Sr. don Pedro Aburan alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por |aute finí se oonvoqile eu tres núme ros ceiiseoutivos de la Gaceta • ficial á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia du don Juan García Medina, natural de Canarias, soltero albañil y de treiuta y cuatro años para que dentro de tercero diacoauparejean en el juzgado, así como también, á loa quu por cualquier coucepto tengan que entregarle cantidades, lo verifilqueu eu la escribanía de mi cargo, apercibidos de doble paga.—H diana Setiembre 15 de mil ochocientos seseut« y ocho. —Francisco de Castro, O O 24 El señor alcalde mayor do la Catedral por ante mí ba dis puesto que por tres números cousecutiv js du la Gaceta oficial se convoque a dun Pedro Mantilla para que en el término de tercero dia comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia.—Habana setiembre J5 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 24
El señ r alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dis< puesto oue por tres números uousseutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del huito de pr- n dus A don Hipéhto Calera el di* ocho del corriente en io calle de Compo tela número cuarenta para que en el termino de tercerojdia comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre qn uce de mil ochocientos sesenta y ocho'—Ldo. Agustiu Valerio,	G O 24
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por an o mi y eu ios criminales formados por burlo de un clarinete á D. Enrique Monterdr, que por tres número» du la Gaceta oficial so convoque á don Juau Q iijano, natural de esta, de 20 años de edad, soltero ejercicio Hojalatero y vecino que era de la ralle de Velasco número 19, p»ra que deutro de tercero día del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado co i objeto da evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual.—Habana setiembre dies y seis de mil bebocientosjsesenia y ocho.—Por don Juan Regueyra. —Br. Felipe Fornari.	C O 24
Juzgado d i Paz del distrito de Jesús María—El Dr D. Fernaudo Saavedra Juez de Paz suplente de este diatrito ha dispuesto eu virtud de iguorarse el paradero de ü. José Uamaoho se le cite por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial a tiu de que conparezca el dia veiute y tres del corriente á las i.uoe en el Juzgado situado en 1« «alie do Agujar numero trainta y uno á celebrar el juicio de faltas pendiente con D. Luis Peres y Gómez por el atrope lo que cou ni coche que conducía Camocho causó á un caballo que llevaba el «apresado Perez Gome»; apercibido si no compareciere de darse por evacnade el acte eu su robuldia parando e el peijuicio que baya lugar- Y para au pu-blieauioii libro la presente.—Habaua y Setiembre ditzy seis de mil ochoo eutos sesenta (y ooho.—José A. Bardarrosa Secreta ríe-	G O 24
El señor D. Pedro Aherán. alcalde mayor decano y uel distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaoetaoduial Alas personas que puedan declarar acerca Je la msolvencia del negro Vicente Ej-garroa, natural de Vuelta arriba, veciuo de eatn, soltero, de á0 años y destinad" al tren de la limpíese, para qu < comparezca dentro de tercero dia en el juzgado, a-í como también á los qne por cualquier concepto rengau gue eutregarle cantidades, para que lo verifiquen en la Escribanía da mi cargo apercibidos do doble paga.—Habana setiembre 15 de 1668.—Francisco de Castro,	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres chineros de la Gaceta oficial se convoque a D- Juan Nuñez pintor de carruajes fy que se dice ser vecino de la calle Ancha del Norte, para que deutro de tres días después del último anuncio comparezca en al juzgado á evacuar un acto .de justicia encausa criminal.—Habaua y Betiembro 17 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
C O 23
Juzgad" de la Capitanía general, Escríbanla criminalista y de dirigencias.—Este Juzgado ha dispmsto que por medio de la Gaceta oficial ou tres números cousauutiTOs se convoque á las morenas Sixea y Luis», conocida esta por la hija de “La Cubana,'1 quienes en 16 de Marzo último v v.an en la calle dul Monserrute, ac es iría de la easr número 143, citadas poir las de su clasoTrinidad Komay en la cansa formada al miliciano moreno Felipe ÍZ’igiiirre y Cordero por hurto, á fin de que dentro de tercero día después del úitimu anuncio compare/.caen la Es-cihaniaámi cargo para declarar. — Habana setiembre 17 de lo68.—Vicente Kivas.	C O 23
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ba dispuesta que por fes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Gómez, capataz del muelle, para que en el término de teicer dia comparezca a nn acto de justicia—Hibuiiu Setiembre 16 de 1363, —Lio. Agustín Valerio.
G O 23
ElMñor Alcalde mayor de la Catadral por ante mi, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oti . c ni se convoque al «siálico Juau Cantón, vecino déla calle de O'Railly esquina á Compostela, para que en el término de lercero ola c inpareza A un acto de justiuia.—Habana Buriem-bre 15 de 1863—L ío Agustín Valerio.	G O 23
• z-	„i qr Alcalde m»yur de Guadalupe se con-
voque por tres números eonsecm,a. i., n, .,ti dJum-i . teño Francisco Rastren« para que al tercer dia después del último aulincio, se present» en t sto juzgado é evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua óatienibre diez y sais de 1868 —Mauuel Riinemel.	G O 23
Ki Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí se ha servido dispouer que por tres números tegnidos de la Gaceta oficia! se convoque aun carretonero de estatura mediana, color algo trigueño, como de treiuta y ciaco a treinta y ocho añ s v tuerto, que el diu once del mes de Junio último Haré diez cuñetes é tinas de buches de bacalao de la casa ca> ilu del Dbispo número treinta y uno y medio para conducirles á una casilla de la Plaza Vieja, para que inmediatamente cora, parezca en «1 juzgaoo á declarar en la cansa formada por estafa de diez tinas de bacalao é den Jorge Frunk».—Habaua Setiembre diez y oubu de 1868,—Gabriel Ramírez. G O 23
Ha dispuesto el señor A leu de mayor del distrito del Cerro que eu trus números de la Oaceta oficial se convoque á los qu» o iludan dar razón de como fuese atropellado por uu ture D. Francisco López el día 8 del corriente eu la estancia sis triada á inmediaciones del paiadero de lt Ciénaga, para que dentro de quinto dia eomparezcan eu el Juzgado a declarar.—
11 ilmiia Setiembre catorce da mil ochocientos aesents y oche. Ddo. Luis Rodríguez.	G O 23.
El señor don Pudro Alteran Alcalde mayor decano y dei distrito de la Catedrel ha dispuesto por anta mí sa couvoque entres números consecutivos de lu Gaceta oficial á don Inocencio Casauova, vecino que se dice es de lu calzada de la Reina por las inmediaciones déla casa de ,A!dama para quu dentro ue tercero dia comparezca en el juzgado a prestar una duelaracioii en la csusa formada contra el naroo Pascual Echa-vari í a por hurto.— Habana Setiembre 17 de 1868 —Francisco da Castro.	G O 23
El señor don Pedro Aheran Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por unte mí se convoque en tres números consecutivos' de la Gacela oficial é don Joa* quin Bamper, vecino que se dice ser del placer de Peñalver y á la morena Potrón i Prieto, vecina dele calle dal Marques González, para que dentro de tercero día comparezcan en al juzgado á prestar una declaración.—Habana 17 de Setiembre de 1868..—Fi ancisco de Caatru	G O 23
Por amo provisto por «I gañor Alcalde mayor an la causa formada contra dou Juan de Dios Suarezy otros por falsificación de inonnl is se ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial A D. Reguío Va.deirama para que en el tórrenlo de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado ó declararen botas de audiencia.—Guanaba'oa Ss-tiembie diez y siete de 1868 —Luis J. Mat ul, G O 23 f «^purauto de nueve del corriente proveído por el senor alcalde mayor el distrito de la Catedral, dou Pedro Aherán aute mi en el expediente formado pur muerte de don David Martínez, natu» ral de Asturias, ba sido declarado intestado el fal «cimiento de éste y por sus Itere teros á los que conforme 4 las leyes deban serlo, maudán lóseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este juzgado á hacerse partí s en el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibidos de sn periuicio. Y para que tenga efecto la convocatoria dispu sta lloro la presente.—Habana Setiembre i O» ce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio'
G O 18
mas central y ninguno mas i propósito para el objeto qae los herniosos «alone» del Louvve silbado» eu la esquiua que f,roían las calles itel consulado y Ban RalueJ. Ma» para efectuar sen siante tras ación, necesita fondo» de que carece y es necesario reunirías por todos ios medios , unibles. En el número de los qne se lian el igido se b illa la fuuciou da éa^a noche que es; erámo» sea pro-daeti»a, porque en el Júiceo ol cu.to continuo qu» en él se tributan i las befa» etrusy á la» bell»Aartes honra a la Habai ay por tanto A Jos que la L.-'b tero co'íespun Je »obtenerlo. Poco es Jos pide: concueiir A a luuciond*» «sta noche. ¿Q lien narrara sus oídos á la petición, partiru lamiente cuando cU cMnbiu tfr#-. Ca el placer quo iteoe Causar una función con tanto acierto combinad»?
El PiciipUi'oi.— Hato es el título de una cernedla en un acto que segu.. no» lian Informa Jo, estudia actualmente a cumpa-ñia du Bullís caricatos pata quien ba sido nlrimamente escr tu* 8e no» lia había lo de «na con e.ogio agregen lose que «I tipo que tiene por objeto rt-procjuc r, • stá pintado de mano maesirt. No sabemos Si los Bufos la pOnmau eu escena aquí ó eu Goanabacoa, Do cualquier modo prometo.no» hacer todo lo posible por varis casad ' se represente, puosso d ue que realmente lo merece.
Stftuelvs para bípe'lus.—Eu uno de ios bailes de la ópera en Parí» un colllereieute dio con una señora enmascarada, que él imagiuó seria una “mujer del gran mundo.'' En lú purria la aguardaban uu coche y criados de librea. El se ofreció á acompañarla ésu casa, ofrecimiento que fuó aceptado aun condición de que se dejase veiidur los ojos, á lo cual #1 dió su asentimiento.
Después do una horade viaje hicieron alto eu la puerta ds una casa, ascendieron 'a escalara, y nuestro comerciante, quitada la venda, se encomió en uua aula esp éuéideiueiiie alumbrada delante de tres hombre» de mala cara, puñal y pistola eu mano,
—Si V. se muere le dijerou le costará la vida: dénos su dinero y le dejaremos luego en el panteón.
No había alternativa, por supuesto: 11 victima sin detonarse A deliberar «I asumo turo a bien dejar la bo.sa sobre la mes i,y no fué poca su alegría al verse libre en el Panteón á les cinco de la mañana. Lis diligencias de la policía en averiguación drl hecho uu dieron resultado satisfactorio «ino algunos ñio- después.
Uu» tarje s» paseaba p ir la Rué Soulfi it un especiero cuya sorpresa no fué poca ul ver ca-r, casi á sus p és, una mujer jó-veu y biou parecida, a quien él njpudo menos de ofrecer e! brazo para sostenerla. Parecía que la iufu.it hija de Eva hsb a recibido una contusión en el tobillo y de consiguiente le era imposible caminar sin que otia persona la auxiliase. Condolido ul especíelo la acompañé a au uasa eu la Rus MuuíDtard basta dejarla eu su aposento. Apóna.» llegó el bueu señor, se remitió la escena dal robo dal baile eu la ópera, con la sola diferencia da que loa ires ladrones en este caso, tuvieruu a bondad uo informar al cánd do mercader ds aspectos que ello» formaban parte da uua s'ocied id que se eXt. odia por lodo París, reoomenuAu • dolé que tuviera eso presente ante» de partioipar lo ocurrido al Jefe de policía. Bobsecneuteim uto la policía redujo a prisiou a doce de esta cuadrilla de malhechores.
A tas consumilores de ajenjo.-Uu especialista frunce», el Dr. Dauet, mee uu periódico nances, ba prouuuciadu rediente-mente uu discurso eu el asilo de Vincenne» acerca del alcoholismo, que ha merecido los honores de la mserciou en el ófeaifsur* Este genero de trabajos es muy propio para projucir Uu temor saludable, pues.si uu corrige! los pecadores endurec-du» puu.io muv bien contener A los dudosos. /Habrs quien desea beber -jen , o después del análisis siguieutt?
El ajenjo se prepara mediante la destilación do los renuevos del ajenjo, de la raíz oe angélica y de la baudiam» etc. 8¡st- meséis parecerá muy ssncill : veas j lo que es capas de oausail
Todo »1 intuido be nido hablar del ácido prúsico ó oauh/u úrico, acido que in ta ¡iiMaután«ai<.eute. Pues bien; poun njo seis gulas de dicho ácido eu uu litro de agua, y o rna ssis gotas de ajenjo en olí» litr > del mismo liquido, si se imruaucau eu uru bos a ganos peces vivos, los que se bul an en el liquido del ajen-,o mueren cuatro yscas mas pronto que ios que se han atunera gido en ei agua envenenada con el terrible acida prúsico. La •osa es digna dé atención.
Nuevo periidico.—Según se nos dice, i principio» dil mes de Octubre, Vciá la luz. pública un nuevo periódico de literatura y c euqia» con el titulo du “El Oatulan." coi »igrado exuociai-monte á defender ios intereses de los natural»« Ue Gata uña, y á hacer conocer los adelantos an 1« ¡udustria y loa altes sn aquella rica y pr s »era Pro vi» ia
Este periódico se repartirá temanalu o tira rá dirigido por
un distinguido escritor estelan.
Erutos c recid ¡tos. — La prensa ing esa ha hablado do Un pepino de tres tueiros de longitud. Eu JSIU so ensenaba en Burilen» una calabaza do Cuatro metros de clrcunforrnaia que fué vendida en cien fruui-OR, En la exposición de Luaemburgo,
•n 1841, existía otrq cal baza de eapecia distinta, que pasaba 165 kilógrau o». Las sandias bagan n cim o ó sais mairvs da circunferencia y á uupeso de 150 á 300 kiiógiamos.
Uu ial Hilladi'ou ansí naba en París eu 1839 una col que había naoido tres años antes en el distritoda Ruel.a, Depsrtamsuto de DsuX Bórre-. No anseñaba mas qua al esqueleto ai cusí había dado una forma da nbauicu, para nácar mas visible su ram.fi-ca -ion.
Su altura pasaba de tría metros y su circunferencia ara de veinte. Guando estaba en la ruats, sus boj»» seguu Si propiciar,o teman de uno a dos metros de longitud y había dado un producto de oeica de doce quintales do peso.
Los periódico» ingleses de 1841 hablaban de una zanuhorla de cerca de do. metros do longitud y treinta centímetro» da circunferencia, con uu peso do cuatro k lógramos próximamente.
En 1855 se cogioeu Douai una remolacha que pesaba uno! diez y suis kilógrainos. Lo» Sres. Ilarpignies y Blanquet da Fautor« cogierou también en el mismo uño una remolacha de un metro de longitud.
P»ra calabazas gordas, las que le ban dado é un an go
mío.
Sensible pérdida—Según liemos visto an el periódioo ds teatros titulad' t El Entreacto, el señor Bozzo, primer sclor qu# era
z. i. »«ñora Ristori, murió I de uua «caTórau»
últimamente en un cafe do Milán después de una elisión 4 man ia de uu oficial iiuiiano que le d ó una ( »locada. Triste fin es este en verdad y nos lo j a.eoe mus por rsftrlrse á un artista á quien hemos aplaudido en nuestra escena y qué en •1 papel de Luí» XVI se elevó 4 una altura á que solo llegan los acteies dotados do verdadeio talento. Esto nos baos considerar la funesta muerta del Br. Bozzo como una verdadera pérdida para el arte dramático. Gomo tal la deploramos.
(AAOBTIN KEJUOIOSO.
Mié.coles.—Continuación del Evangelio; impura tisrra recibiré en calidad de ezpaluado, al niño que todo lo purificará, haciendo del univeiso una sola patria. Regresareis cou él at hogar de tus mayo-es; no al palacio de David, cayo últ mo defendiente es, sino ¿ la humilde habitaoiau da uu artesano que vivó del trabajo da sus manos, y allí admirareis aquella infancia objeto de tantos piesagios, sepulta la «n tan seucilaavirtudes-Cuntandraia vuestros suspires para oir «1 suya, y la historia, la-céulea adrede, no os dirá sino uua ó Cub palabras, palabras enigmáticas qua una madre »taimada pasa en anniuarie de au iualierablé virginidad. En fin, Bien ae emociona, laJndea sa «onmueve; todos los dolores acuden ante aquel á quien citaban aguardando, Juan le bautiza, el pueblo le eauuaba, loa doctora« lo odian y le persiguen, loa pescadores abandonan bus barcas para seguirle, y la palabra de Dios, rebosando A toda horade su manantial, se derrama de la tumba de las almas á la de los cuerpos para llamarlo todo á la vida, f Continuar».]
Santo del diu.—San Lino pupa y Barita Tóala vlrgan y mártir.—La santidad de «ate glorioso sumo psntttice tué adiar rabie é ilustrada cou muchos y grandes mllagios que por él obré el Beñer, »anabá «uterinos, resucitaba muertos; y hall,ende uua vez librado del demóuio á una bija de Saturnino, cóuaul; él desagradecifelo y malvado padre le mandé matar por la lé de Críate, oande mal por bieu y maletéelo por beneficio: lu* au Martirio el año SU.— Oyendo Santa Tecla la doutrina dal cielo que enseñaba el apóstol osn Pablo y las palabras da vida que hablaba; y el espíritu divino y fervoroso con que la decía, •• trocó de manera que as hito cristiana, y consagió á Dios su Integridad, aupó au madre lodo esto y I» delató y pidió la cruel medre «I jues qua la qiiomara vira poique ae había hecho cris-tiaua, «iu ieaiou alguna »»lió la santa dal luagr; también lu-rea-petfeiou Us fieras y las vivoraa. Eu fiu viendo el pueblo Isaías maravillas que obraba el Beiíor eu el curso de su maitirio se convirtieron todos y la pusieron en libertad, y «• retiré A la ciudad de Beleilcia, donde vivió inuoluis años cou admirable ejemp.o de grau santidad, y después de lentas victorias y peleas, se Iué »1 cielo para gozar de la corona cel-atial.
Ademas >e cita ios Santos Paterno ob'apo, Adaronan enlapo, Sacio diácono, Xmtipa, Pofixeus, Aucró», Juan, Podro, Autouio todos mártires, Constancio confesor.
FIE8T4SEL JUfzVES.
Misa« solemnes.—Eu fiauta Glera la del Sacramento A la» 7, en I» Catedral á las 8], en • 1 Espíritu Santo, au Sen Felipe, Ban Isidro, Santo Cristo, Mon»err«l«, Guedsmpe, Corrugue», Cerro, Jesús del Monte y Parroquia de Guanabaéoa A fi. D. M. de reuovaciOD, eu el Potoaí al Señor dsl mismo titulo ds 7 A Ó.
Ls Merced.—A las 9 la »untaos» fiesta que anualmente so le tributa á la Santísima Virgen de las Mercedes en su di», coa grau salva 1» víspera: m sa aolemne y serm n, i» sta ai Excmo. Ayuntamiento.	...
Coi te de María,—Dia 24 de Setiembre.—Corr*»pondo vial-lar a Nuestra Señora de las Mercedes en au templo.—En Guau uebacua á la misma imageu on la Parroquia ambas privilegiadas.
Ifliércole« 33 de Setiembre de ikOM.
GACETIN.
Sjgus lloviendo.—El domingo llovió y llovió por nnostr» dergrncia. Figúrese el lector que ae les ocurrió á loa nubes des* cargar uu ouubasco eu el mumento eu que atravesábamos la había eu dirección a Regla «n uno de loa vaporea de la antigua > mpresa- Al principio nu hubo novedad, pero poco después comenzó el agua A filtrar al través de las rendijas dsl teefio y entonce» fueron ¡o» apuros para librar la levita y al sombrero do h.s grueiss y negras gotas que da lo alta cana' Afortunade-nrenie muíamos uu paraguas el cual abrimos no obatauta hallarnos bajo ter hado. ;Es «ato regulail ¿Y como extrañar después que echemos en ca a a la empresa au üdsciüdo ó au peco empeño eu proporcionar al público las comodidades que tiene derecho á leolamai? Ya otro» veces liemos dicho algo respecto de este asunto, peio ia • mpr>ss se hace aordt. Está bien; ai elle cree deber obrar como obra, nosotros por nuestia pártenos comidera, mo» fiielca.o de continuar llamando sobre «lio la atenciun. ¡Veremos quien se esn-a pr.mero1
Periódicos semanales.—Cou sumo gusto hemos eueonlrado hoy sobre nuestra mese .os signieolea colegas semanales.
Ei Aloro Muza, número 47 eon un retrato y doa caricato
1.a España Mil lar, núm. 7,
El Eco del Pilar, nñm. 51.
El papalote, num. 2.
Ei Eco de las Damas, núm. 8-El Album, num. 51.
Boletiu de Policia, núm. 26.
El Espectador Mollar, núm, 26.	•
El Liceo.—Beneficio.—Recordamos ó nuestros lector«« que eata noefie eebe tener «Reto en «1 gran teatro una interessata función á beneficio de los fondos del Liceo. La institución quo Bea ooupa s» baila an la neeosidadda trasladarse ó Uu sitio
■i
II AMANA 33 UU SETIEtUBHC.
VACUNA.
Juévts.—De 6 á 9 en el «auto Augel.
Idem.—De II á 12 ea Guadalupe.
Vlérnes.—De 11 A 12 en Jesús María.
Miércoles. En el fianluano de Regla.
8Abad->.—En la Casa Consistorial de Ideal.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular, laem.—De t A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De é A 9 en en la Beneficencia,
Lúues-—De 8 A 9 eu Bau N icolás.
Idem—De 11 A 12 eu Deten.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu fianto.
Idem.—De II á 12eu Ol Monserraie.
Miércoles.—De 11 á 12 en «i Cerro,
Idem.—De 11 á 12 en Carroguao, iglesia dol PiW. ruruflfeUisufe >ls ir mana. — Trnner distrito.—D. Felnaulo Es4 cobtr, Obispo 111.—D. José Redondo, Amargura 56.
deguna> y quinto i L.—No Habiendo numero suficiente con quien alternar prestara servicio ol primero qua sa presente.
Cutirlo Mutuo.—No habiendo número suficiente de prole-■ores, para formar er turno semanal, prestara su servicio sil primero que se presente.
KeeU Caca de tfsnofieoncia u Maternidad .—El Sr. diputado Excmo. Sr. D. Gabrie, de Cárdenas y Cárdeno«
Ceau 1/SMeral de Dementes.—Diputado pala el próllñno mes de Setiembre el ,Sr. voual D. Pelayo González
Heal Cata de Maternidad,—Lfeipunrdoa "« inca.—Las señor*» María do ez Dolerse Guama de Tavira y D. * Concepción de la Las d» CStdanaa.
Avilo de San Joaí.—Tallar general de artes y oficio».—E ¿r. vocal. Marqués de Sau Miguel.
HospUatce de San Felipe y Santiago, y de Son Aitrj -Inspector do mes.—El vocal Dr. D. Ramón L. Chapla.


