Afta«« -4'i
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
I '»Í ICINA8 8UFK1UOUKS «KNKKALEH
{OBIBMO SUPKfilOfi C1YIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Setiembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excrno. Sr.—LaRema (Q, D. G.J se ha servido aprobar la disposioiou de que dá cuenta V. E. en carta número 368 de 12 de Agosto último admitiendo la re-nuucia que del cargo de Secretario del Gobierno Poli ti# O de Matanzas hizo D. Francisco de Nicanor Enriquez •que lo servía.—De Real órdeti lo digo á V. E. para su counoimiento yefectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial á los efectos que procedan.
Habana 8 de Octubre de 1868.—El Secretario in» terino, José de Zabartc.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 deSetiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
‘•Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial cuarto de Administración, Secretario del Gobierno Político de Matanzas en esa Isla, vacante por reouucia de D. Francisco Nicanor Enriquez dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Fraucisco Coronado y Delicado, Oficial de Hacienda da la clase inferior inmediata comprendido en el artícelo 35 del Reglamente orgánico de tres de Junio de 1866 y propuesto por Y. E, eu carta número 369 de 12 de Agosto último.—De Real órdeu lo digo áV. E« para tu conocimiento y efeotos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento de órden de S. E. se publica en la Gaceta á los efeotos que procedan.
Habana 8 de Octubre de 1S68.—El Secretario intermo,/osé de Zdbarte.
.■ai IT*NIA UHNURAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Bellido Mayor.
Sección 5.53
El Comandante Militar de Sancti Spíritus, dice al Escmo. Sr. Capitán general en telégrama fecha de hoy lo siguiente:
“Sé por el capitán del Cienfuegos, que lo mandaron de Manzanillo á Cuba con una comisión y algunos prisioneros, que en las Tunas habia habido uu encuentro con las tropas, los insurrectos huyeron, se cogieron algunos prisioneros de los que hubo algunos qqe declararon habey ido ála fuerza, y decían que iban capitaneados por un tal D. Pedro A-guilera; el Cienfuegos se encontró' al vapor Lersundi, se puso al habla con un Jefe que iba con fuerzas al punto de la insurrección. Cuba tranquilo, lo mismo que Manzanillo.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1868.—El Coro-* nel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la güera y resoluciones tomadas por esta Capitanía ge-rales.
Infantería.
Fechas.
Octubre 7. Aprobando el destino dado en el 2. ° Batallón del Regimiento de España á los Tenientes don Manuel Qurrea y D. Vioenle López.
Idem id. Idem el earabio de turno solioitado por los Sargentos segundos Juan Tatay y Bartolomé Pagés Idem id. Concediendo dos meses de licencia por inferirlo al Teniente D. Pedro Gonzalo.
Idem id. Destinando al Ejército de Puerto-Rico »1 Teniente D. José Reygosa.
Idem id. Aprobando la propuesta de Ayudante para el seguudo Batallón del Regimianto de «Juba en favor del Teniente D. Ambrosio’García,
Idem 8. Concediendo licencia para contiaer rúa» tnmonio al Teniente D. Manuel Suarez.
Idem 9. Idem el pase al Ejército de la Península *1 Sargento 1. ° José Ortega Moya.
Idem id. Cursando instancia del Capitán D. José García Gallo que pide licencia para contraer matrimonio.
Idem id. Idem la del Alférez_D. Francisco Va-Rpcia que solicita igual gracia.
Idem 10. Aprobando él destino dado en el primer Bitnflon del Regimiento de Ñápoles al Alférez I}. Antonio Bojan.
Idem id. Real órden eonfirmando la concesión de íe¡s meses de licenoiaal Aiferez D. Camilo Polavieja.
Idem id. Concediendo ei pase á continuar bus serióos 4 Puerto Rioo al soldado Gerónimo del Pino.
Jdem id. Cursando instancia del Comodante don Juan Qrozco que solicita cruz de Sau Hermenegildo.
Idem id^ Idem la propuesta reglamentaria correspondiente al mes de la fecha.
Caballería.
I lem id. Concediendo un Ríes do licencia para Madruga al Cadete de Lauceroa de la Reina D. Ricardo P°an y Callejas.
Idem id. Idem á continua* sus servicios al 1 jéroito de la Península al Sargento segundo iel mismo banano Paredes,	_	,
Idem id. seis meses de licencia para la Peninsulu *1 Comandante D. Antonio González
Idem id. fdem licencia para contraer matrimonio “1 A ferez de Milicias de Caballería D. José Guitart.
Guardia civil.
Idem id. Idem id. para id. id. alid- D. Francia-c° Matos y Cálvelo,
Sanidad Militar.
8 id. Desestimando las instancias formadas por el Judo del Regimiento de España José Mapont y el Unitario Domingo Chuucbundegui por cambio de turno. Idem id. Destinando al Hospital Miiitar de Ma* ltl*us al Farmaceútico D- Joaquín Vazquez„y dispo' Undo cese eu el provisional D. Mariano ltooamora.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 1Ô ilo Octubre
• Si 8 Snn Florentino, obispo.—Circular eia Man Felipe.
Idem id. Disponiendo pase a Pinar del Rio el Sanitario de la primera compañía Manuel Sánchez.
„ Idem 10. Concediendo seis meses de licencia por enfermo para la Península al primer Ayudante Médico D, I ranetseo Lopgz.
Voluntarios.
Idem id. Concediéndola separación del instituto al módico del se'gundo Escuadrón Voluntarios de Caballería de esta Pinza I), José Mazas y Chamorro.
Idem id. Igual gracia al Alférez D. Santo3 Sarama.
Idem id. Nombrando Alférez de la cuarta Compañía del tercer Batallón al Cabo segundo D. Justo Perez.
Idem id. Concediendo un año de licencia para el extranjero al Teniente (le Caballería Milicias Habana D. Emilio Oarricfirte.
Idem id. Nombrando Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón al voluntario de la misma don Luis Salcedo.
Milicias .	. _
Idem id. Concediendo seis meses de licencia para islas Cananas «1 Miliciano Vicente Morales Ola.
Habana 14 de Octubre de 186S.—E Coronel Jefe
de E. M. I., José de Chessa.
UnoK'i.MJ <><■ A<¡niiitiMrncioii |»<ni.
Sección Central.
En el expediente y autos de competencia suscitada á la Alcaldía mayor de Bejucal por interdicto de retener la posesión de un camino, que la autoridad local gubsr-ualiva, tiene por de oso pútilico y que en el mismo cou-cepto reclama D. Juan Costa:
Resultando que D. José de la Luz Hernández in# tentó el interdicto ante la Alcaldía mayor de Bejucal, como propietario de la Hacienda ‘‘Santa Fe,*’por la cual cruza el camino, presentando varias cartas, la escritura de compra de la Hacienda hecha en 1850, otra escritura de 1865, autorizando á D. Cárlos Castillo, para hacer un camino por terrenos de su Hacienda desde el Oaserio do “Santa Fé,”' al rio Júcaro, y ofreciendo información de testigos:
Resultando que dada comisión al Juez de Paz, para la información, presentó Hernández lo& testigos que tuvo por conveniente y exhibió nuevas cartas:—Re-1 sultando que en esa iuformaoion hubo variedad en las declaraciones sobre el uso del camino y sobre su origen y entre el contenido de algunas cartas y el dicho de los llamados á reconocerlas por suyar; que no las encontraren escritas, según creyeron que las habían puesto.— Resultando que ni estarse haciendo esa información, el Teniente Gobernador de Islas de Pinos, ofició al Alcaide mayor de Bejucal, pretestando no era su ánimo promover competencia; pero que instruido de haberse intentado un interdicto sobre el uso del camino, le advertía que este era de uso público y que habia dictado sobre ello providencia« gubernativas.—Resultando que el Alcalde mayor dictó auto sin comparencia de partes, en el cual sin referirse al oficio del Teniente Gobernador declaró á Hoínundcz .dueño do la Hacienda “danta Fé,” y en posesión de su propiedad, en lo que podía constituir servidumbres á favor de ajuicn quisiera, como lo habia heiho pon Castillo; poro que tratándose de serventías correspondía el caso presente, según el Reglamento de !S62', á la Autoridad gubernativa, cuyo delegado elt la Isla de Pinos, ma el Teniente Gobernador, á donde podía acudir Hernández por los abusos que se cometieron ú la sombra de la concesión hecha á Castillo. Resultando que Hernández suplicó ese auto apelando en subsidio, alegando entre otras cosos que ei Reglamento citado era pura caminos y serventías pública#, “que era notorio que el juez había recibido uu oficio del Teniente Gobernador, que fallar como fallaba era abdicar la jurisdicción, y que dicho Teniente Gobernador habia autorizado et abuso con su presencia.— Resultando que seguida la apelación recayó auto de la Real Audiencia revocando el proveído del juez y mandando al mismo que sustanciara el interdicto conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil eu sus artículos 709 al 716 y lo fallara en los términos precisos del 717, para cuyo cumplimicnio maiidó el juez de primera instancia que se citase para el acto del artículo 114, como partes, al Hernández y á D, Juan Costas, sin que aparezca que contra este fuese intentado el interdicto,
Resultando que requerido de competencia el A'cal-de mayor por, este Gobierno Superior civil fundado en que por las disposiciones vigentes para la tiamitacion de los expedientes de caminos y serventías públicas, pertenece su conocimiento á la autoridad administrativa, dió el juez, vista al Promotor fiscal que estimó el punto ya resuelto por la Audiencia al maridar al juzgado que sustanciara el interdicto hasta fallarlo y que dada también vista á Hernández, sostuvo la misma doctrina alegando otras observaciones generales, y la particular do que ¡S. M. que aprybó eu caso análogo consulta del Consejo de Estado en 2 de Mayo de 1866 quiere • que la Administración se limite al hecho concreto v determinado de la existencia del carácter púbboo del camino en el momento qua intoryiniere, declarándose competente» el juez en vista de esas alegaciones, y siguiéndose después demoras en la remisión do los autos, á la que se oponía Hernández.
Resultando (le los iMUeoedentes gubernativos que el Teniente Gobernador de Jsla de Pinos, teniendo noticia de que se trataba de impedir el tránsito público por el camino, quedando exclusivamente en su usj Hernández y las personas á quienes él lo concediera, y temeroso de que no bastaran tas anteriores providencias, hizo que se custodiase el camino y se protegiese el libre tránsito; que efectivamente el 23 de Mayo de 1867 le dió parte el cabo de'Ronda de haberse pres cita lo el Ür. Hernández manifestando, que iba á cerrar el camino del Júcaro, y que habiéndole advertido las órdenes que tenia protestó Hernández, tomando testigos; que al cabo se puso eu comunicación con el Oomaudaute del destacamento y lo recorr o todo, dando parte al comisario de Policía, y que t,l presentarse eu el desembarcadero la cañeta do D. Angel de Cebalios, dicho Hernández tomó testigos, manifestando que solo á la fuerza permitiría pasar la carreta por sus terrenos.
Resultando que foimado expediente gubernativo, fueron examinados varios testigos sobre el uso del camino entre ellos algunos de avanzada edad, naturales ue la Isla y de larga permanencia ó vecindad eu la misma, apareciendo de dicha información ser de uso público el camino constantemente desde antes do haber comprado el l)r. Hernández la Hacienda “-Santa Fé,” sin que se sepa que nunca se hubiese prohibido su uso, y que en dicho camino se habían hecho últimamente composiciones por la Sociedad “Fomento pinero” apartándole del antiguo camino piáis para mejorar la vi».
Considerando que ¡os fundamentos del Juez, para declararse competente no son de fuerza alguna; pues ei mandato de la Real Audiencia para que sustanciara y fallara el interdicto no envolvía la necesidad de que se declarase competente después de recibido el requirimien-to de esto Gobierno Superior civil, ni. la alegación de que Costas reclamase ante la Administración después de intentado el interdicto, es aplicable al caso, ni tenía éste porqué acudir antes; pues la autoridad gubernativa de la localidad habia protegido el tiánsito público y la judicial no le había perturbado, Hernández no había ding-do su interdicto contra aquel, y tampoco se le había hecho saber antes.
Considerando que no sou admisibles los interdictos contra las providencias de la Administración, según el artículo 2. ° del Real decreto de 4 de Julio de 186 I :
Considerando que este Gobierno Superior civil puedo promover competencia en cualquiera estado de la 1. 3 instancia y también eu la segunda.
Considerando que esa observación se aplica con mas fundamento respecto á los interdictos eu razan ú su uaiu-raleza, que es lal que no admite contra la A-liniuistra-cion en los casos procedentes ni la excepoiou de cosa juzgada; y considerando por último queeu el presente ni se ha fallado el asuuto en primera instancia; je conformidad con el dictamen de ¡a Sección de lo contencioso del Consejo, decido esta competencia á favor de la Administración.
Habana 9 dg Octubre de 186Sj^-Lersundi,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha ser» vido nombrar para ocuparla plaza de Ayudante .3. ° primero en la Administración general de Correos, vacante por renuncia del que la servía, y dotada con el haber anual de 720 escudos, á D. Santiago Díaz v Rodríguez, que es 3. ° segundo coa igual haber y para esta resulta á D. Joaquín García Suarez.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta A los efectos oportunos.
Habana 14 de Octubre de 1868.—El Jefe do la Seeciou.—P. A.—L, Fernando de León.
Vacante la p'aza de Colector déla correspondencia marítima en la Administración de Cúrreos de Matanzas, por separación del que la servía, y dotada con el haber anual de 600 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ocupar dicha vacante, á D. Manuel Cabeza y Lucelia.
Lo que de órden del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 14 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Seocion.—p. A.—L. Fernando de León.
Sea ion de Gobernación.
De órden del limo. Sr. Director so cita por ia Gaceta oficia! á D. Santiago Diiaus para que se presenteo eu la Secoion de Gobernación en día y hora hábil á en-, terarso do uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Octubre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel liorna no.
INTENDENCIA OENERAL DE REAL HACIENDA DE LAHIKitlPRK FIEL ISLA DE CURA.
Presupuestos.
Circuí tr.—La Contaduría general de Hacienda ha hecho presente á mi autoridad que es llegada la épóen de formar el proyecto de los presupuestos generales de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios de esta Isla para el año económico de 1869-1S70, y que los trabajos preparatorios se encuentran paralizados, porque las oficinas geneia'es en que so hallan centralizarlos los diversos ramos de la gestión administrativa, no han remitido aau los ante-proyectos ó datos parciales por secciones quo deben facilitar oon la anticipación conveniente, para que haya tiempo de examinarlos bien y fijar con la mayor exactitud posible las obiigacioms de cada sirvieio y los recursos probables para satisfacerlas.
En su vi.-ta, y considerando que por el pr mer correo del mes de Enero próximo es indispensable dirigir al Gobierno Supremo el proyecto deque se trata, pasándose.antes ai Consejo de Administración de esto provincia, el cual tiene señalado di s meses d» térra no para t-va ouar su informo; considerando también que Ss neetsita tiempo para que la Contaduría general pueda refundir los presupuestos parciales de todos los rámos y presentármelos con alguna anticipación, ya para revisarlos con la detención que requiere un documento en' que deben Dallarse reflejados cou cuanta aproximación sea posible los ingresos y los gastos del Estado, ora para acordar con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las alteraciones que la conveniencia pública aconseje, ora en fin, para que aquella primera autoridad tenga también tiempo suficiente para formar conciencia y consultar al Gobierno las alteraciones que estime, he aeordodo dirigirme á V.... significándole toda la importancia "de este servicio con la esperanza de que antes de finalizar el presente mes se servirá darlo evacuado por los ramos puestos á su cargo.
Al m>sn>o tiempo íqe parece conveniente indicar a V.... les principales bases en qua han de estribarlos datos parciales, para que los resultados correspondan al objeto con que se forman estos trabajos.
Por punto geueral, son comunes lo mismo para el cálculo de los ingresos que para el de los gastos, las reglas siguientes:
1.	* Que la nomenclatura y colocación de las partidas ha de hacerse siguiendo el mismo órden de secciones, capítulos y artículos con que se hallan comprendidas en el presupuesto aprobado para el presente ejercicio de 1868-1869, ó el que tengan señalado eu la Reil órden de su establecimiento si se tratase de servicios reconocidos ó alterados con postsrioridad.
2.	** Que al final de cada artículo debe hacerse una comparación entre la cantidad presupuesta pata I869-1S70 y la consignada en el presupuesto aprobado para 1863-1859, explicándose Ul pié con toda clari jai el origen de las diferencias que resólten de mas ó de menos, y citando las soberanas disposiciones en que se funden las alteraciones.hecha#, ó eu otro caso la fecha y numero (le la carta con que se hubiese elevado ei expediente el Gobierno Supremo.
3.	p Que corresponde á las dependencias centrales de la Administración pública en el órden oivi1, militar, judicial, eclesiástico y ecouóraico pedir á sus oficinas subalternas cuantos datos necesiten para la formación de los parciales, á fin de que ni resulten ingresos sin incluir en el presupuesta, u¡ se quede obligación alguna legítimamente autorizada siu crédito legislativo á que poder aplicar su pago.
Respecto á gastos públicos, «on comunes las siguientes reglas:
1. p Que no deben incluirse cu loa proyectos otras obligaciones que las reglamentarias, las aprobadas por Reales órdenes y aquellas cuyos expedientes se hayan sometido al Gobierno de S. M , expresando respecto de estos últimos, la fecha y número de la carta con qae fué (onsuitado el expediente.
■¿ Que en las resub as de presupuestos cerrados dele n distinguirse con la separación conveniente las que sean para pag ir obligaciones que no ésten satisfechas |mr falta de crédito legislativo délas que estén destinadas á U formalizacion de pagos ya hechos.
3. » Que deben remitirse directamente á 1« Orde nación general de pagos los datos referentes ul personal y material de ia Secretaría del Gobierno Superior civil y Gobiernos de Departamento y Distrito con todas sus dependencias; los de la Dirección de Administración ¡ocal comprendiendo el Consejo de Administración, las Academias y demás Corporaciones qne de ella dependan y los ramos de Vigilancia, Sanidad, Correos, Telégrafos, Beneficencia, Presidios, Enseñanza, Agricui-
cultui'9, Industria y Comercio, Obras públicas, Puertos y raro* y atenciones generales; y los de los Triüuna-ies y Juzga los, Culto y Clero y Seminarios conciliares; a cuyos respectivos Jefes pido y encargo que los remitan coa la urgencia demandada por un servicio en que están interesados el buen órden y la regularidad de la Adioiiiistrackni públ «¡j.
4.	p Que siguiendo las anteriores regias, corresponde á la Ordenación general de pagos formar y remi», tu á la Contaduría geueral los ante-proyectos délas Secciones l. s , 2, * , 4. » , 6. e» y 7. M , del presupuesto ordinario de gastos y los capítulos 1.®, 4. ® , y ■>■ del extraordinario, observando la# disposiciones siguientes;
1-	55 L» cantidad que se pida para haberes de las -lases pasivas en la 1. “ parte de la Sección 1. » Obligaciones generales se justificará acompañando relacio» nes nominales por artículos de los individuos que á la fecha de su formación tengan derecho al percibo de diubo* haberes cou expi'esion de la Real órdeu concediendo el derecho y cantidad anual que les hubiere sido reoouo» oida.
2-	K Qae pata las dotaciones del personal y material del clero parroquial se tomarán por base l»s resul» tados que ofrece el cómputo quinquenal últimamente firmado.
3 10 Para los gastos de conducciones de correos se tendrá presente el precio en que haya sido subastado este servicio, siempre que la subasta haya merecido la (Soberana aprobación ó se hubiere elevado el expediente en Consulta al Gobierno eu consonancia con lo establecido eu la 1. do las reglas generales.1
4.	p E11 el personal de'la Universidad se liarán también las rectificaciones conducentes para que cada cate ira aparezca dotada 0011 arreglo á los suefdój que por Reglamento correspondan á los catedráticos que las desempeñan Seguu su categoría. •
5.	a CainpJendo lo que el Supremo Gobierno tiene recomendado por repetida^ Reales órdenes para evitar la petición de créditos extraordinarios, se cuidará de que en las repaiaeiones de edificios Se comprendan los créditos necesarios para aquellas obras cuyos presupuestos hayan sido oportqaaraente aprobados, lo cual se justifícala acompañando copia de la órden aprobatoria y de los exponientes que ul efecto debe facilitar la Sección Central de contribuciones que tiene á su cargo este servicio,
6.	3 Para todos los ramos de Hacienda ó de las otras Seccioues det presupuesto que estóa sujetos á eventualidades y cuyo importe no tenga medio de conocer anticipadamente la Ordenación de pagos, como són los g latos de sorteos de la lotería, loa de recaudación, el personal y material de presidios etc. deberán facilitarle los datos necesarios las ,oficinas correspondieres con la debida anticipación para que pueda incluirlos en su lugar respectivo.
El ante-proyecto de la Sección 3. * ‘‘Guerra” del presupuesto onliuario de g ralos y el capitulo 2,'.0 del extraordinario corresffimaé formarlo á la Intendencia militar ajustándose a las reglas y disposiciones que se lian dado para la Ordenación general de pagos y remitiéndole directamente á la Gontaditiía general.
Corresponde á la Ordenaeiob especial de Marina formar el ante-proyecto de la Sección 5. del presupuesto ordinario dejgastos y el oapítulo 3. 0 del presupuesto extraordinario, remitiéndole también á la Contaduría gem-Fal directamente, con arreglo á las disposiciones que quedan indicadas.
Respecto á los ingresos públicos se observarán estas reglas, ademas de las generales establecidas:
I.'3 Que corresponde á la Administración Central de contribuciones formar los ante-proyectos de las Secciones- 1. ® , 3. * , 5. 3 y 6. " procurando fijar la aseen» ileucia de las Rentas tom indo por base para las contribuciones Territorial ó Industrial los resudados de loe repartim'entos y’matríeulas que hayan merecido la apio-bacion eu el presente año económico, y en las demas contribuciones directos los datos que mas se aproximen a la verdad; adoptando en cuanto a los ramos que están expuestos a oscilaciones el uño.coman del último quinquenio, y cuando esta basé no sea del todo aceptable por que las fluctuaciones de los valores obtenidos h.»yan sido demasiado importantes ó p >r otra causa cualq uiera, se liará una graduación disciecional procurando siempre que los cálculos tengan algún fundamento.
2 5 Que asíupsiuo corresponde ála Administración Central de Contribuciones comprender en la Seocion 6. = “Ingresos eventuales,” los productos del ramo de presidios cuyos datos deben obtenerse de la Dirección' de Admimsiracion local.
3.	* Que ha de incluirse eu la Sección 5. * Capítulo 2. 0 “Producto cu lienta,” la partida de 100,000 escudos que se recaudan anualmente por la venta del ferro carril de la Habana, aumentando un artículo 5. 0 cou el epígrafe de venta del íeiro carril de la Habana y expres;.nduel plazo que' corresponda.
4.	3 Que á la Ajnr nistracioo Central de Aduanas corresponde formar los datos para el presupuesto de la Sección 2• 3 apoyándolos eu los antecedentes mas exactos que sea po. ible y explicando bien los fundamentos de cada partida, a fin de que ni por abultados ni por exiguos conduzcan al error.
Y 5.a Qué coi responde á la Adniinistrrcion ge-ntral de Loterías el presupuesto parcial de esta Reuta, remitiéndolo cuino las de contribuciónes y Aduanas á ia Contaduría geueial.	-
Tales son las reglas que deherán seguirse eu la formación de los datos ó ante-proyectos del presupuesto si se „tiene cuidado y ánimo decidido para buscar la verdad, si no se admite partida alguna á que no proceda el debido estudio; si se analizan y depuran bien los r.-sultados de años anteriores, entonces el cómputo de los gastos é ingresos de esta isla; para el futuro ejercicio de 1569-1870 será una expresión aproximada de la situación económica, que facilitará la gestión Administrativa asegurando el cumplimiento de todos los servicios,
Dios guir le á V... .muchos anos.—Habana 13 de Octubre, de 1S63.—Manuel de Lara.—Sc............
Sección Centrat de Aduanas.
Administración.
Equivocadas las partidas de ios avalúos publicados en la Gaceta oficial de los dias l?, 2 y 3 del actual por haber pasado desapercibidas las dos categorías de plumeros que constan en ¡as misma», se advierte al comercio que queda alterado el número correlativo del modo que sigue:
Partida 11)0 en plumeros para sacudir el polvo, 101 eu dichos para piano y tocador.
• -	102 maderas ele.
Deesti suerte y siguiendo la correlación de los número», laúitima partida seiá la 150 en lug#r de la 148.
Habana 13 de Octubre de 1868.—José Cánovas del
Castillo.
Sección centi al de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ge ha servido expedir ton fecha 12 de Mayo último el siguiente decreto.
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contenciose
"	T	', 1 ■-■-■'i..'.'. ..	-at.tekwi»vn.,-.
del Excmo, Consejo de Administiacion pot; el Ldo- D Gabriel Tuscano y Bachiller, como apoderado de D. 3 Isabel Blaiu de'Toscauo, II .•saltando quo en 24 de Ju« lio de 1865 acudieron á la Intendencia general de Hacienda la viuda y heréderos de D. Joaquín Tuscano'y Sánchez en queja de lo acordado por la Administración local de contribuciones de esta capital respecto á la declaratoria de los dovechos fiscales correspomlieut' s á la adjudicación de bienes que se hizo á digna viuda eu el intestado del citado Tósoano: Que la Sección Conten, ciosa á quien so pasó á informe la instancia de I). 3 Isabel Biaiu do Toscauo y demás herederos, consideró justa y procedente la expresada declaratoria: Que en tal virtud, y conforme con lo expuesto por dicha Sección, la Iutendeucia genera! acordó en 16 de Enero de 1866 se le cobrasen los derechos de alcabala, sleabali* lla.é hipoteca, de la expresada adjudicaron, cou arreglo á la liquidación practicada por aquella ‘oficina sit-balterua: Qué la viuda y herederos de D. Joaquín Toecano y Sánchez solicitaron dé la intendencia general en 22 de Febrera siguiente la revocación de su prociden» cía de 16 de Euero anterior; Que en cinco de Mayo siguiente acordó la expresada Intendencia general qne so estuviese á lo r< suelto en 16 dé Enero, fundándose en que las reso liciones de aquel cent ro oú materia admi nistrativas de Hacienda causun estado y mué euundo como en el caso presente son afaS'irudas; siendo apelables en vía contenciosa, si la materia tlu permite, ante el Consejo de Administrado!! y pudiéndose pe .i ir su reforma ó revocación por la administrativa ante el Ministerio de Ultramar: Ym*»s los lUrió-ól"“ 26 y 27 del Real decreto 01-gKTiJW^ 4 de Jubo de 1>G t que determinan los asuntos de la competencia de la Administración Gonteuciosa: Visto el artículo 1, 0 del Reglamento de la propia fecha que estabiec« el tiempo y forma en que deberá itit.ecpouerse toda demanda contencioso administrativa; V.ato el expedienta promovido por doña Luisa Calvo con uu objeto aualógo, en el cual (Incendió la Real órdeu de 1. 0 do Agosto de 18 0 declarando improcedente la vía Contenciosa: Visto el do don Raimundo Vorderáu en quo-se trataba de la mism 1 materia y en el que estu-Gooteruo Superior do u uerdo con la Sección Contenciosa del Exorno. Gonsi jo de Administración resulvió la improcedencia de la demanda, cuya resoluoigu fué confirmada en Real órdeu de ll do Julio de 1864: Vistos otros muidlos casos do igual ín iole y con el mismo resultado, que pudieran citarse, eu que siempre se tuvo presente la Real órdeu do 20 do .Setiembre de 1862, que si bieu expedida pava la l'euíusu-la bu texto y espíritu están 011 completo acuerdo, con la Real cédula de 30 do Enero Je 1866 quo expresa los cas sos que en estas proviucias Ultramarinas pueda acudir-e ála vía contenciosa eu losuegoeios de la Administración: Considerando que es cuestión ya muy debatida y resuelta por diferentes Reales órdenes eu tos diversos casos que de igual 'naturaleza han ocurrido, la impioce lenei a déla vía Contenciosa euaudo como ahora so trata de la euauiía de una alcabala y si su exacción ha de ser extensiva á tules ó cuales bienes: Considerando que en este expediente no se trata del repartimiento ó exacciones de las contribuciones dilecta#, poi el exceso de la cuota repartida, ó sea de agravio comparativo, sino de la apreciación de la riquezi imponible; Oousidernujo que la Intendencia, bien, ó,mal fia apórdado quo la adjudicación de log bienes hecha en juicio do Ja familia por los dos tercias de la tasación no ee obligatoria para la Hacienda, que pueda exigir la alcabala por el íntegro del avaluó y que esla providencia solo es apelable en la vía gubernativa, y ¡ajena siemp-e*á la contenciosa como se dejg indicado: Considerando que no solo es tmproteden» te en el fondo el recurso que se lia intestado, suio que tambieu lo es eu la forma toda vez que la disposición interpelada es en rigor la de 16 de Euero do 1&06 de la que en 22 de Febrero siguiente estaba instruida la parte pues que eu esa fecha ocurrió suplicando de ella á la Intendencia, cuya disposición causaba estado y si contra ella procediese ia demanda contenciosa no pedí 1 según ia jurisprudencia sentada ya eu algunos casos, modificarse eu la vía gubernativa por estar esta tenninada, puesto que la fecha para contar ios 90 (lias que la lev concede para establecer la demanda debe partir de, 22 del citado Febrero de 1860 y no de nueve de Mayo siguiente en que se notificó ia providencia en que la Intendencia, confirmó ó ratificó la anterior de 10 de Enero: De conformiiiat con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de’Administración en su comunicación de 27 de Julio del citado año de 1866 declaro improcedente en la forma y 00 el feudo la admi.< siou del recurso que ge lia interpuesto por e¡ apoderado de D. 3 Isabel Biarn.—.Habana 12 de Mayo de 1868.— Francisco Lersundi,
Lo que se publica en la Gaceta oficial pura los efectos correspondientes.
Habana 12 «je Octubre de 186S,— Manuel de Lar a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 1. 0 del actual se ha servido acordar lo siguiente:
“Visto el expediente instruido á cou.-ecueticia do la demanda establecida ante la Sección de lo Couten-cioso del Consejo de A Iminisiraoion por ei L io. JJ, Antonio Fernandez Bramosio, á nombre y con poder do D. José de la Rui, vecino de .Matanzas, contra la resolución dictada, á propuesta de la Intendencia general de liacieuda po;- este Gobierno Superior civil eu 28 de Mayo último, que declara nulo y sir. valor ni efe-lo el remate verificado por D. Ignacio Ariosa en 22 de Setiembre de 1856. de las haciendas denominadas ‘‘Quemado," Quemadito” y “Palenque,” en la JurisdiCc on de Hnlguiii y la subrogación en los derechos de aquel aprobada á favor de D. José de la Rúa.
Vieto el arriculo 1. 0 dei Reglamento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el tiempo y f irma eu que de.« boTft interponerse tola demanda contencioso administrativa.
Visto el artículo 27 párrafo 7.® del Real decreto orgánico de la propia fecha, que air.huye a la sección de lo contencioso á conocer sobre »1 cumplimiento, inteligencia, rescisión, efectos é incidencias de los arr ndn. mieutos, rentas y mercedes do los bienes del E tai'o cuando, en estos dos últimos casos, se trate del acto prim tivo de adquis ciou y salvo ei pleito de propiedad.
Considerando que la fieman la de que va hecho mérito fue deducida eu .tiempo y forma.
Considerando quo causa estado la providencia reclamada:
Considerando que la cuestión varia sobre la primitiva adquisición (le la» tincas denominadas ‘‘Quemado,” “Quemadito” y “Palenqus,” enajenadas por la Hacienda pública áfavor de D. Ignacio Ariosa.
De acuerdo con lo que al efecto se lia seivido informar la Secciou de lo CdnteueioEO del Consejo de Administración:
• Declaro admisible el recurso interpuesto por el Ldo. D. Antonio Fernandez Biamosio á nombre y con poder de D. José de la Iltia, contra la providencia de ( Sto Gobierno Superior de 28 de Mayo anterior y nombro al Teniente fiscal D. José de Almagro, para que repre« sente y defienda los derechos de la Administración en elcursa del procedimiento.—Lersundi.
Y se inBerta en la Gaceta'oficial paia los efectos correspondientes.
Habana 12 de Octubre de 1868.— Lata.
Contaduría general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil picvia.