
il I TOI,
I
mm


i ¡i! ;
i



i

i


mm



ill

i ,T
libi1

S£Ü*¡Ë

de Mayo del año actual, teniendo en cuenta que loa precios que han de servir de límite, son los consignados cu el pliego que se inserta tí continuación y que las proposiciones se lian de entregar una hora antes de constituirse el Tribunal.
Habana 14 de Julio de 1868.—El otioial 1. ° Secretario, Manual Fungairiño.
Plugo deprecio límite que ha do servir de base so ¡a contrata-ciou que se ha de celebrar de los arlíoulos de talabartería necesarios para el consumo de este establecimiento en el término de uu abo.
Kscd*.
Badanas de primera, una á............-......
Baquetas de priméis, cada hoja á..-----—
Becerros de primera, cada uno á...........
Cueros al pelo de primera, uno á............
Pieles de auts de primera, una a............
Suela francesa de primera, 11 cabera á......
1
16
6
u
4
34
MU.
600
350
500
Habana 17 de Abril de 1668.—El Comisario de Guerra oficial 1", Enrique Hernández y Colon.—El Capitán, Tomás G.
Ani„0._El Comandante Jefe del Detall, Joaquín Buega.—El
Coronel director, Rafael Mas.—El Oficial 1 ® Secretario, Manuel Fuugarriuo. -Habana 20 de Muyo de 1866 --Hay un sello que diese_Capitanía general de la isla de Cuba.—Aprobado.—Leí»
dice:—Capitanía ge
Es copia.—El Oficial 1 í
Secretario, Manueel Fungairiño.
Tribunal, celebrado el día diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y l’ench por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Oatf -lina Ueerelió y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que lité del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretiría de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debo do ser entregada á los herederos de L).* Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,so llama por me lio de auotioios en la Gacela oficial á los que so crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S, B El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
P-
4 ? Fiscalía.
Administración de t ontribuciones de Matanzas. —Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el derribo y repita don que han de efectuarse en la casa que ocupa la Colecturía de contribuciones de Güines simultáneamente en esta Administración y la Colecturía citada, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en una y otra oficina se anuncia estar señalada la una del dia veinte y siete del eorriente mes para dicha subasta bajo el tipo (le dos mil setecientos veinte y dos escudos, previo el depósito de treseieu» tos escudos advirtiendo que hasta la u na y media se recibirán los pliegos en que se hagan las proposiciones, que pasada dicha hora se abriiá el remate y si resultare empate en algunas proposiciones, se tendrá una puja verbal de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Matanzas 11 de Julio de 1868.—El Administrador.—Quijuno,
Anuncio.
Debiéndose celebrar subasta pública en esta Maestranza, para enngenar, en favor del mejor postor, tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriados que existen en la misma, procedenles del empaque de cápsulas, el dia 6 de Agosto pióximo venidero á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta Particular Económica, se anuncia al público, para que las personas que deseen presentarse al acto, lo verifiquen; ateniéndose á las condiciones y precio de los pliegos que se inserían á continuación. Las proposiciones han de presentarse una hora antes de constituir se el Tribunal en el referido despacho.
Habana 14 de Julio de 1868.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Por el presente convoco y cito á uu caballero como ile cuarenta años de edad que entre ocho y diez de la
noche del 27 de Mayo último fue asaltado por dos hombres blancos entre los muelles de Garpinéti y Villa)ta, robándole un reloj y dinero, quien en unión de dos Aduaneros persiguió á los asaltantes; para que en el término de doce días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía á declarar en causa que sigo. Asi mismo se convocan á todas las personas que puedau ilustrar respecto á dicho asalto y robo y sepan quienes fueron sus autores, para que en el mismo término se presenten en esta fiscalía al objeto indicado.
Habana 5 de Julio de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Pliego de condicicnes que redacta la misma para la venta en subasta pública, de tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado innecesarios al servicio.
]." La Maestianza de Artillería adjudicará al mejor postor en el estado en que se bailan, lies mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado que tiene eu tus almacenes, procedentes del empaque de cápsulas.
2.	p L.s prop siciones deberán hacerse por el tota) número de botes que se cnagenaii y no ae áu admiaibles las quo sean menon s al precio límite que se publique.
3.	"	8¡ hubiere dos ó mas proposiciones iguales, sus au-
tores contenderán ei tre sí y eu e caso de que ninguno mejore la suya se procederá á resolver por la suerte ¡a que deba admitirse.
4. p Para que una proposición se considere legal, deberá hallarse acompañada de un recibo del pagador del establecimiento 6 < e una caria de pago que acredite liuber depositado un la Caja de la Maestranza 6 eu la del Tesoro publico el 16 por 166 del importe del pliego de precios límites.
5.	*“ Quedará obligado aquel á cuyo favor se declare el remate á extraer de su cuenta de los almacenes de Artllloiía ios bo« tes do barro objeto de la subasta á las cuarenta y ocho horas de habérsele anunciado la aprobación del leuratey no le serán entregados hasta que just fique hab> r satisfecho en la pagaduría déla Maestranza su total importe. En el caso de que uo llenare este requisito y no efectuara la extiaccion de los botes eu el tiempo prefijado perderá el depósito que terna hecho ó inglesará su importeen el Tesoro público.
tí. 9 El remate se someterá á la aprotacion superior y basta que se obtenga estaco podrá exigir el rematante se le entreguen todo 6 parte de los botes aun cuando baya cumplido con lo» preceptos anteriormente expuestos.
7. 9 En el cuso de que no lecayese la aprobación á que se contrae el anterior artíeul , el contratista queda exento de toda responsabilidad y le será devneito el depósito del 10 por 106 del pliego de precio límite que tenia hecho.
Lo mismo se efectuara con lisque se refieran á proposicio-res no ac-qitarias por el Tribunal de subasta, pero estas lo serán al terminarse el acto.—Habana de Julio de 1868.- El Comisarlo de Guerra graduado oficial l.°, Enrique Hcruandoz y Colon —Kl Cap tan Tomás González Aoleo.—Él Comandante Joaquin Buega-— El Coronel presidente, Rafael Mas -El oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño.—Es copia.—El Oficial 1. ° Secrelario, Manuel Fungairiño.
Fliego de precios lím¡t»s que se redacta para la venta en pública subasta de tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado existentes ou los almacenes de Artillería.
Importe total.
Escds. Mis.
Por tres mil quinientos cuarenta botes de barro vidriado que se hallan á ciento sesenta y cinco milésimas de escudo cada uno..........................
584	166
Habana de Julio de 1868.—El Comisario de guerra graduado Oficial 1?, Enrique Hernández y (Jalón.—El Capitán, Tomas González Anleo.—El Comandante, Joaquin Buega.—El Coronel Presidente, Rafael Maa.—El Oficial 1 * Secretarlo, Manuel Fungairiño.
Es copia.—El Oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiño.
Comisión central de Vacuna.
Uecanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector se publica el número de individuos vacunados en el presente mes.
Archivo.—Secre tarta.
Primer semestre.
Estado demostrativo del número, raza, edad y condición de ¡os individuos vacunados en la capital, sus barrios y dem is puntos que se designan durante el ac-ual mes y que á con» tinuacion ae ex-presan.______________________________________
Blancos.
LOCALIDADES.
1 !®
2.« :i* 4* f>? e* 7 « 8,-° 9? 16 11 12 13
Sala Capitular........
Ntra- Sr». de Belen...
Espíritu Santo......
Santo Angel-.---------
Ntra. Sr». de Reg’a...
Ntra. Sra de Guadalupe
Jesus María y José____
NtíSr? del Monserrate. San Nicolás de Bari....
Ntra. Sra. del Pilar..
Jesús del Monte.......
El Salvador del Cerro.. Real Casa do Benefieen-. él»................M
13|
19
4
15
11
23|
14
4
3
6
Libres.
Esclavos.
14
15
16
Trimestra’es.
Puentes Grandes------
Los Quemados.......
Mari anao............
Su mus__
119
4 ... J ...
26	19
18
26
36
7
Por el presente convoco y cito A todas las personas que tengan noticia de quienes sean los dos hombres que montados y armados se presentaron eu el cafetal “La Tumba” del cuartón de las Vegas partido de Nueva Paz el dia 19 de Mayo último, por segunda vez, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenten a deponer lo que les conste bien en esta Fiscalía ó en la Capitanía de dicho partido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana y Julio 3 de 1868.—Comandante Ca pitan Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
5 ? Fiscalía.
1). Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infanteiía, quinto Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
■ el presente edicto, cito á D. José María Franco carbonero y asiáticos Julián Víllarejo y T¡-
Por
de oficio cal'
burdo Pummiaga, vecinos que fueron ¡os dos primeros de la calle de San Miguel número 170, para que en el término de ocho dias contados desde el de esta fechase presenten en esta Fiscalía á ratificarse en las declaraciones qne tienen picotadas en la causa que por robo se sigue en la misma contra el asiático Manuel Do lores.
HabaDa Julio 17 de 1868.—El Secretario, Igna« ció López,—V. ° B. ° Martínez.
los tipos del precio establecidos en las notas indicadas, y s> presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La dirección de cada uno de dichos Asilos, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cud » mus, se abonará el importo de los quu ha)» tomado eu el anterior.
Q tinta. L rs que quieran ser admitidos como postoros, presentarán tur recibo acreditativo de haber depos tado quinientos escudos eu manos dei Direcor do la,casa de Beneficencia ó del Hospital civi', ó bien un documento de abono de persona do suti-ciento arraigo, parí garantizar que no se separan de sus posturas si fuerou admitidas y que si lo hicieron iiijemn/.aran el perjuicio qili ocas o,iti uní nueva subasta ó la administración del servicio de que se tre.ti, curas garantins quedaráu desde luego siu efecto, m cuanto á ios postores que resulten excluidos.
S xt». El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo c asistir la mejora de las posturas, eu uu tanto por c ento menos de lo que re deba e. brar nr -asnalmente por los artíeul' s que si- hayan suministrado, y si resultaren iguales dos 6 mas proposiciones, se a mitiran pajas verbales per espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima y última. La oonlrala comprenderá el año económico del? do Julio de 1868. á 36 Je Jumo de 1869.— -.antiago do Cuba 28 de Enero de 1868.
to, su Presidente, se ha servido disponer, se convoquen heladores para edo, señalando para el remate de ese artículo, las 12 del dia 36 del actual, que se verificará eu la Sala del desp icho de la cusa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto, que el remate de se trata ha de efectuarse coa arreglo al pliego de
que
adiciones, que á continuación se inserta;
Modelo de proposición.
Junta local de Caridad. En el expediente instruí« do por esta Corporación pura contratar en pública subasta el suministro del pan que consumirán la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad en todo el año económico que hoy principia, el Exento. Sr. Gobernador civil del Departamento su Presidente, se ha servido disponer se convoquen iicitadores para ello, señalando para el remate de ese artícu o las 12 del dia 30 del actual que ae verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la
D. N...........veciuo de_______.... se obliga 6 suminis-
trar a la ca-a de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de ropa que necesiten; con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado partí la subasta do ese servicio por el tpo de precio que en el mismo pliego se expresa, fó con rebaja de........por ciento si ia hiciere.]
Fecha.	Fumi del preponente,
Y pava su publicación eu los número . que quepan bastí el 36 del actual de la Gacela oficial da la Habam, expido la presente cumpliendo con lo mandado.—'Juba Julio 1? de 1808.— Antonio Camilo Diaz.
Junta local de Caridad.—Secretaría.--En ul expediente instruido por esta Corporación, para contratar en publica subasta, el suministro de los comestibles, que Rejunta. En el concepto que el remate de que se trata lia ceaitaráu la Real Casa de Beneficencia y el “Hospital de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á civil” de esta ciudad, en el presente año económioo, el continuación se inserta.	Excmo. ¡ir. Gobernador civil del Departamento, su Pre-
Püego de condiciones paia contratar en púb'ica subasta el suministro del pan que se consume en el Hospital civil y la Gusa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan qne se le pida para él Hospital civil y ia Casa de Beneficencia, haciéndolo do la mejor ealidad.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere ajuicie del Administrador roí pectivo se tomará en otra pana lería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que re le deba hacer.
Ti-rcerael suministro del pan, se hará por medio de pape lelas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papéis tas y al precio qi e resuite de la subasta-Cuarta. E! máximun del precio del pan seiá de cíenlo cincuenta milésimos p- r cada diez y seis onzas y las proposiciones se harón en pliego cerrado, conforme -1 modelo adjunto, presen-laudo los jiostores un recibo del Administrador de uno de dichos establecimientos, acreditativo de habar consignado en su poder seiscientos escudos ó bien un documento de abono de peisoua de arraigo á juiciode la Junta do Almoneda.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la junta los perjuicios que le ocasione uua nueva subasta para el sumudstro del pan ó su compra en otro estable cimiento y el que obtenga la contrata ] o irá constituir fianza depositaría de ¡os seiscientos i s.-udos exrrcsadns en la condición precedenie ó subrog: r la en la hipoteca do una linca de doble valer, quedando desde mego sin ef cto las de los que resulten excluidos.
Sexto. Li contrata se celebrará con el mejor postor coasiss tiendo la mejora de las posturas en un tanto por 166 menor de lo que deba cobrar mensualmente por el pan que se suministra y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por el esprcio do quince minutos entre los que las hayan presentado
Sétima. La contrata compren lerá el año económico de primero de juli de mil ochocientos sesenta y ocho á treinta de Ju* mo de mil ochocientos sesenta y nueve.
Santiago de Cuba 28 de Enero ee 1868.
sidente, se ha servido disponer,-se convoquen licitado-res para ello, señalándose para el remate de ese artículo, las doce del dia 30 del corriente, que se verificará en la Sala del despacho do la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con la asistencia de la Sección de Administración de la Juata. En el concepto, que el remate de quese trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Ilustre A ¡juntamiento ele la Ciudad de Matanzas.— Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Coronel Gobernador Presi lente, participo ai público sin perjuicio de la resolución Superior, estar tacantes las plazas de oficia] segundo y tercero de la Contaduría Municipal dotadas con 1,800 escudos anuales la primera y 1,300 la segunda, á fin de que los que se crean con los conocimientos necesarios para desrmpeñarlas, previo exáinen privado ante la Comisión nombrada para este objeto por la Corporación, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de mi cargo basta el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana, en cuya sesión se elegirán las ternas que lian de elevarse al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Matanzas y Julio 4 de 1868.—El Secretario, Rafael Otero.
Por acuerdo del I, Ayuntamiento y de órden del Sr. Coronel Gobernador Presidente participo al público estar vacante una plaza de escribiente déla Contaduría municipal con el sueldo anual de 600 escudos, por renuncia del que la obtenía, á fin de que los que se crean con los conocimientos necesarios para desempeñarlo, previo examen privado, ante la Comisión nombrada para este objeto por la corporación, presenten sus instancias en la Secretaría de mi cargo hasla el dia 31 del corriente, á las 8 de la mañana, en cuya sesión será elegido por el I. Ayuntamiento el que deba desempi Carla. Matanzas Julio 4 de 1868.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones para contratar en púbiiia subasta el sum ir I s t ro de los efectos, comestibles, que se consumen en el “Hospital civil” y la casa de Beneficencia, do esta ciudad.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabtcoa.—Halláudose vacantes varias [dazas del personal de que debe componerse la Secretaria y Contaduría de esta Corporación, el Sr. Teuieute Gobernador Presidente, se ha servido disponer.se anuncie al público, para que los que se consideren aptos y aspiren á ellas, pasen á dichas oficinas á instruirse, y presentar sus solicitudes, acompañadas de loa documentos qae justifiquen su moralidad y demas requisitos, en ei término de ocho dias á contar desde la f«cha.--Guauabacoa J ulio 11 de 1S68.—José de Jenu Estevez Beltran, Secretario Contador interino.
Modelo de proposición.
Don Sixto Sales y Ramon, segundo Ayudante de E.M. de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Mnnuel García Perez, soldado segundo de la octava compañía del Batallón de Ingenieros, á quien estoy procesando por el delito de deserción bailándose de guardia el dia diez y seis del mes de Juuio anterior, tizando de la jurisdic* cion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto, ádiebo Manuel García Perez, señalándole el Castillo del Príucipe, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias quese contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cansa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de ¡3. M.
Pablíquese este edicto en diez números consecutivos de Ja Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudatl para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 1868.—El escribano, Manuel Campos.—El Fiscal, Sisto Sales,
Keal Colegio «|e Corredores,
PRE
27
18
34
16
4
4
108 CORRIENTES.
azoca ni a.
Blanco inferior á regular.... ....]
id. bueno á smierior.......... I
Idem florete:...........— j
Idem trenes de Derosue y Killieu I
bajo a reguiar............  |
Id. id. bueno a superior......  I
Cogucho inferior a regular n'.’ 8 I
9 (T. II.)..................Í
Id. id. bueno á superior 16 á il ¡di p, uftm. 12 el Quebrado inferiora regular 11V 12	? ~
á 14 idem...................¡
Id. bueno uV 15 á 10 id...... ....
Id. superior n? 1? á 18 id.... ....
Id. florete n‘.‘ L9 á 2ü idem..
Mascftbftdo ¡pferior á regular--
Idem bueno á superior..„
ci ifiiju-s
Madrid......................     j
Barcelona.....................   j
Santander.... ..................
Cádiz..........................
Otras plazas de España...
j
>2|á34 p§66d(v.
!
Lóndies............ ....... ....
Paris..................
Nueva York......
Descuento mercantil_________
184
NoU —Además, durante el primor muestra de esto año, se han entregado 227 tubos de capacidad con virus vacuno no so-lamente á la Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad sino tamoien á alRirnas autoridades de los puebl s do esta jurisdicción, vaounadores subalternos y j »'a -1 extranjero, que latían solicitado cou decidido emptñ».
Habana Junio Sondares.
30 de 1868.—El Decano, Rafael
Artillería.
Fiscal.
Habiéndose aus<ntadodel cuartel del Regimiento Artilleríaá pié y casa del Sr. Coronel accidental’del mis mo á quien servía de asistente, el Artillero del mismo Regimiento Tadeo Blanes á quien estoy procesando por el delito de robo en casa del referido Sr. y deserción consumada usando de la jurisdicción que concede S. M. en-sus Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército en tales casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al referido artillero Tadeo BlaneB, señalándole el cuartel del mencionado Regimiento donde deberá j resentarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebel-
161 á 164 P§-
”4 á 3 p§ dto. 66d[v.
S Corren.-y.
314 P= dto 60 d|v.
8 a 12 p g anual. SEÑORESOORKEDOUES DE semana. i)k cAMitiiis v acción as.—D. Lázaro Herrera y Cardenal D. MeÁon López Cuervo.
DiíKUUTus—1>. Francisco Avistizabal y D. Francisco Mayor dependiente de D. Francisco Muzio.
Habana 17 de Julio de 1868.—El Síndico, Juan JrltA.
Administración <lcl ramod e calles y pasco»
Relación que compréndela tuerza de gente y tren que »« ocut> en la comnusiciuii de callosano! dia de bov
Pauto» de obra.
_	j --------a. cu reoei-
día por el Consejo de guerra de oficiales de este Cuerpo
por el delito que merezca pena mas grave entre el de
iGxaíirí’inn v ul «no	— &	'
0- —- v- vuuic d UB
deserción, y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle.
Tti*érteao en 1-	’	*
Calzada de ia Iafanta...... ....
Calle de Tejadillo---....
Idem de 1» Gloria...............
Idem de gau Jgnaeio............
Jdem de la Misiojj —.............
Idem de la Salud......... ......
San Antonio el Chiquito.........
Hospital de Sla. Eleua . -•.....
Idem de San,Lázaro..............
Sirbiontes de’los Hopitales......
Explotación de la camera........
Parteo«.... —	—.. .... ■
Trabajos de arquitectos.........
Playa de San Lázaro____________
Mariauao ..... -------..........
Muelle, [limpieza]..............
Cuartel de jiolicía.............
Gobierno político y Ayuutaiiili .
Oficinas de la lutcndciuia......
Trabajos Jeltoao................
Talleres do! ramo..............
Carreteros y carre torreros....
Serenos, almacén y oficina-.....
UoyeroH y rancheros.......
Inútiles eu barracón..........
identificados eu barracón.......
Convalecientes..................
In.lt°?ciai.7 Diario de' la Ma-
-----j ^lauu ue ia ivia-
11 na para que llegue á noticia de tcfdos.—Habana 17 de Julio 1868,—El Escribano Modesto Vega,
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Tota)
157
RESUMAN.
Asiático*....................
Emancipados..... ...... .... ——
O i marrónos.-.-..............
Cumplidos.... ...........-
En depósito................
Penados------------
—	15	—	-	
. .	..	26		..
..	12	16		..
..	..	42		..
, .	25	..		..
	26			m.
. _	55	87		
	..	16		..
. .	..	'i		..
		10		20b
mm	¿Ó			..
..	**	37	..	-*
	-•	..		- r
	26	3		
14 --		_ _		..
« -		..		..
2		..		
6		..		'.i
f -			,.	..
..	;	*5	20	..
11	..	5		..
¿3	-•	..		--
..			..	..
2	..			
3	46	30		..
..	41	..		
1	16	•*	--	
72	SUI	25§	2Q	266
D. N............. vecino de...........sí obliga á suini
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de osta ciu dad el pan que necesiten tou estricta sujeción al pliego de con* dicioues publicado para la subasta de eso servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó por otro mas bajo, según la mejora que quiera hacer sobre ese tipo.)
Fecha.	Firma del proponente.
Y para su publicación en los números que quepan hista el 30 del a *tual de la Gaceta ofisial do la Habana, expido la presente cumpliendo cou lo mandado,—Cuba Julio I p de IdOd. Antonio Camil > Diaz.
Juntalocal de Caridad.—Secretaría—En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta, el suministro de la carne, que consumirán la Real C isa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, eu todo td presente año esonómico, el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento su Presi dente, se Ira servido disponer, se convoquen Iicitadores para ello, señalando para el remate de ese articulo las 12 del dia 30 del corriente, que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo stt presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta.—En el concepto, que el remate de que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condi ciones que á continuación se inserta.
Primera. Será obligación del contratista, suministrar los comestib es, que se pidan, pi ra el '‘Hospital civil” y la casa de Beneficencia, de los que contienen las notas que se oxhib.ván, haciéndolos ó proporcionándolos de la mejor calidad y por el peso exacto que se m demanden.
Segunda. Si dejaren de suministrar el lodo ó alguno de los artículos comestibles, quese necesiten ó no fueren admisibles los que diere, ajuicio del Administrador respectivo, se tomarán en otro establecimiento, descontándolo el aumento do su precio del primor pago que ee le deba hacer.
Tercera. El suministro de los artículosde que se trata, se hará por medio de papeleta!, que 11 di ijiráel D. rector respectivo, con la anticipación que este juzgue necesaria, á fin de tener siempre surtido el establecimiento en el m s de su fecha y el importe de dichas papeletas, se abonará metisuiilin nle, con arreglo á lo que ellas expresen y ai precio que resul.e delasubasia.
Cuarta. £1 máximum d> precio de los efectos comestibles, será el que tengan en Ir plaza el dia de la subasta, con arreglo á las coiizacioues que de ellos se hayan hecho y para lo cual ee tendrá á la viota, la r vista quincenal á la que corre-ponda, suscrita por uno de los Corredores de número dvl Comercio, y las propos ciones para poder tomar parte en el remate, se presentarán eu pliego cerra lo, conf.rmea! modelo a Ijunto, exhibiendo los postores un recibo del Administrador de la casa de Bensticen-eia 6 de! ‘‘Hospital civil,” que lo es su Director, de haber consigna io en su poaer novecientos esculo » ó bien un documento de abono, de persona de arraigo, 4 juicio de la Junta de Almo-, nedrt.
Quinta. Las garantías que se ezijeu á los p istores, solí para indemnizar á la Junta los perjuicios que te ocasione una nueva subasta para ei suministro do ios artíeul is meucionados 6 ni compraen otro establecimiento y ol que obtenga la contrata, podrá constituir fi triza depositaría de los novecientos ósculos -apresados en la condición anterior, ó subrogarla en la h pnteea de una finca de dobie valor, quedando desde luego sin efecto, las da lo.s que resulien excluidos.
Sista. La^ contrata so celebrará con el mejor p >stor, consistiendo la mejora de las pos turas, en un tanto por ciento menos del precio de los artículos citados, y s resultasen iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas veibales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima. La contrata comprenderá, el año económico de 1«° de Julio de 1863 a 36 de Junio ieY869.—'Santiago de Cu ba 28 de Enero de 1868-
Capitanía delpirtido de Palacios.—Habiéndosele extraviado la cédu a de seguridad de libres expedida en el presidio depaitiuiontal de la Habana al moreno libre Trinidad Cuba y Suarez natural de San Antonio vecino de este, soltero, de campo y de veinte añoB de edad registrada al número seis, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nuevo documento por duplicado, que quede aquel sin valor ni efe :to, siendo responsable ante la ley el que lo porte y no lo entregue á li autoridad [mas inmediata pata su/ initiliziciou.—Palacios Julio 12 de 1863.—Xrancm' Albisu,
Modelo de proposición.
D. N.............verino de........... sa obligi á sumi-
nistrar á ia casa de Beneficencia y al “Hopilal civil” de esta ciu» dad, los artículos comestibles, que necesiten, con e.-tret» sujeción al pliego de condiciones publicado para la suba-ta de ese servicio, por el tipo de precio que en el nrismo pliego se expresa [ó por otro m*s baj i, según la mejora que quiera hacer sobre ese tipo.
Fecha-,	Firma del proponente.
Y para su publicación en los números que quepan hasta r ¡ 36 del actual de la Gaceta oficial de la Habtua, expido la preseD te, cumpliendo con lo mandado.—Cuba Julio 1? de 1868.-Antonio Camilo Diaz.
Pliego do condic ones pam el su ninistro de la carne que ueee» sitan el Hospital civil y ¡a Casa do Beneüceucia de esta ciudad.
Primera. Será Obligación dei cqntratista proporc onar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda lacainaque necesiten, cuidando de que *ea de buena calidad y de quo uo contenga mas de una tercera parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de (nororcionar la carne qne se lo pida con arreglo á la contrata ó no fuero admisible la que despachare á juicio del Administrador respectivo podiá este comprarla al preeioquo la encuentre, deseontándole el erceso de su valor del primor pago que se le deba hacer.
Tercera—El suministro de la carne se hará por medio de papeleta» diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á el as y aj preció que resulte de 'a subasta.
Cuaita. El máximuude precio de la curr.o será á razón de veinte y cuatro escudos el quintal y 1», proposiciones se presentarán en pliego cerrado coofonue al modelo adjunto, aóom parrando los postores uu rec.bo de Administrador de uno de ios establecimientos piadosos, acreditativo óa haber consigna !o en su poder novecientos cincuenta escidrs, 6 bien uua carta de abúun .le persona de arraigo i juicio d» la junta de Almuueda
Quinta. Lj>» garant as que se exigen ó los postores son para indemnizar á la junta los perju oios que le ocasione una nueva subasta de la carne ó su compra á olio y el que obtenga la contrata podrá constituir fianza Jepos’turia de lis novtcioutos cincuenta escudos expresados eu la coud cion preco hijeó Subrií* garla con la hipoteca de uua tinca de doble valor, quedando des de luego s n efecto las do los que re.ulieu eximí, o
Sexta. La contrata se ce ebrará con el mejor postor, con-sistiem 0 la mejora de ¡as posturas en un tanto por ciento me" nos del precio do la carne que se suministre y si resultaren ivua les dos 6 mas proposiciones ge admitirán jrujas verba les j or”es-juicio de quince minutos emre los que las huyan presentado.
Sétima La contrata comprenderá el año económico do Io julio de mil ocbrchotis sesenta y ici o á 30 de Junio rie mil ochocientos sesenta y nuovo. -Santiago de Cuba 28 do Ene. ro de 1868.
Ilustre Ayuntamiento de .Cárdenas.—Secretaría.— Acordado por esta corporación en cabildo ordinario celebrado en cinco de Junio último, que se contrate eu pública subasta, con arreglo ai pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio del riego de Iqs calles da esta Ciudad, el ¡ár. Teniente Gobernador Prec sidente ha señalado el martes once de Agosto próximo á las doce de la mañana, para que ante la Junta municipal y en la Sala capitular tenga efecto dicho acto, y que asi sepublique de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Bjletin Mercantil de esta Ciudad. —Cárdenas Julio 8 de 1868.—El ¡Secretaria.-— Antonio López Cavilan.
Modelo de proposición.
31
5 ..
56
Jf>7
72
29Í
258
26
266
'Total.
«98
D. N..... vecino de____se obliga á suministrar á la Casa
ile B uetiaencia y al H"sp.tal civil de esta ciudal ia carne que necesite con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta da «se servicio, por el i po del precio qhe en el mismo priego se expres»[6 por otro mas bajo seguir 1* mejora que quiera i ISO r sobre es» tipo.]
Fecha.	[Firma d«l proponentc]
Y para su publicación en los números que quepan hasta «1 38 del actual de la Gaceta oficial de la Htib.iua, expicjo'la jiro-sente cumpliendo con lo mandido.—Duba Juno I. ° de 1868 — Antonio Camilo Diaz.
Junta localde Caridad—^Secretaría.—En el expediento instruido por esta Corporación, para contratar eu pública subasta el suministro de las telas, que se oec.esitarán en l¡] Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, ep todo el aljo económico que hoy princ ipia, el Excmo. ¡ár. Goberná-lor civil del ‘Depar» lamento, su Presidente, se ha reívido disponer, se coUt voquen Iicitadores para ello, scñalándo para el remate de ese artículo, las 12 del día 30 del mes actual, que se verificará eu la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de ia lección de Adipiiiigtracion 4,e Ift Jupfa. En el concepto de que S) remate de qpo se trata, hade efectuarse cop arreglo al pliego de condiciones, que á continuación ee inserta.
Pliego de condiciones, para contratar en públxa subasla los artículos que se emplean para ropas en la Casa Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. 8erá obliga« i<>n del contratista, proporcionar á los establecimientos piadosps expresados, todos los artículos quo necesiten de Ioí comprendidos en las notas que se exhibirán, por el precio qno se estipule en la contrata, cuidaudo de que sobq del bucna calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se les pidan, con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles Tos que presentare, podra el Director del establecimiento qno los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primor pago que se le deba hu-
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el sev-
v pío del j-iego (jalas calles de esta Ciudad por el año ce
18 i8 ¿ C9,
1.	* Ei contratista se obligará á hacer el riego de las calles de Calvo, Rui?, Ayl on, L'ioorde, Jei 94 y Vivtí8 desde la de P.nil ls hista lt de O'Douaell de la Real desde la cítala do Pinilloi h ista ia de la Balad, de la de Piuillos desde la de Calvo lias'a D de Conche, eséa desde la «le L’ii.i los hasta lu de Heet r y esta hasta la estación d 1 ferio-canil de Cárob na« y J úcaro de ia do u’P 'iinell desde la de Espnu hasta la de Sae¿ y de b-s de Cossi •, Jerez, AiHi.guren, Piiuccga, Obispo, Industria y Coro nei Verdugo en ia par e do ella'-* coniprt*odida entre las de Calvo y Y.ves.
2.	* El riego lo liará en las citadas calleí*, dos veces cada da, principiando parla mañana á las cinco y por la tarde á las tres hasta extingu r completamente el polvo, pudiendo pro veerso de a¿»ua para ello do los pozos surtidores del Lustre Ayuntamiento si le convin ere.
3 p E npleará eu el riego cuatro carretones con sus depósitos enteraineut j iguaie^ á los quo usa para dicho servicio el Excmo, Ayuwatniento d^ la Habana, sin perjuicio de que est».rá en la obligación de aumentar su número si lo ex g ore el servicio.
4,80 El contratista solo estará exeptuado de hacer el riego todosj los días que llueva y los cuatro siguí en te^al en que cese de llover, sino hubiere polvo.
5.05 El comisar o y denlas agentes de po icia sei$n los encangados do vigilar el exacto cumplimiento »o esta c.mt ata, y el contratista incurrirá en una multa de cien escudos por cada vez que deje de hacer el servicio, que se le descontaran de! prec o eu que lo hubiere rematada.
ü.50 Las dudas que ocurran para la intelig ncia y exacto cumplimiento de esta contrata so res >lve áu por i-l I ustre Ayun tamíeuto pudiendo ei contratista establecer pura ante la Superioridad los recursos q íe le cou vengan, en contrario de las reso lucioues (jue te adoptaron,
7. * El ^ U'tre Ayuntaipiepto abonará por el servicio del rit go «¡neo mil novecientas cuarenta y seis escq ios soiscienfas milésim as anua es, por mensualidades vencidas y po podrá él contratista pedir aumento del citado precio, ni in lemnuaciones d j perjuicios por « ansas ajenas á la voluntad de la corporación
Ü. 9 No se admitirán t imposiciones que e>oo an de la suiaa i|Ue expresa la antera r condición,
9.	** 8olu e.i el caso do resultar do3 ó mas proposiciones iguales á la m s benetíciAsa He admitirán entre sus autores me-jo.tM á la l ana por espacio de c neo minutos, adjudicándose la contrata al qi¿s íqayores ventajas ofiez.u.
10.	El'contrau-sta sea pudrá á 1a aprobación ó de aproba* pi ni ce 1<4 subasta por el Excíp c Sr, gobernador Superior civil.—Cárdenas 31 *»e Muyo de J808.—Y c< nte Medina.-tTj-mis Ai. Suuville - Ld t José Alaria Jí\>ruanJi 9 de (Justio.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— D. Enrique Trillo 3 Figuerots, Teniente Coronel de lifau-t ría, Ten e.ite Gobernador y Comandante Militar de eirá. villa y su jurisdiemon etc.
Hahiéudoseexíravluito á I). Ramón Moya y Pon-natural de Mallorca, de 44 años de edad, ejercicio co-citiero, estatura alta, pelo castañ ', ojos pardos, nariz r-< guiar, barba cerrada, cara redonda y color bueno, li cédula de vecindad que como cabeza de familia lo für expedida por el capitán pedáueo del Calabazar coi el número 2fi6 del talón respectivo, y dispuesto loor-i veniente para que se le provea de nuevo docunjennfl'S duplicado, se hace saber por este medio que queda a, efecto ni valor alguno Ja cédula extraviada y responit ble el que la tenga ykno)la entregue á la autoridad m* inmediata para su inutilización, tíagua la Grande Jiilis 10 de 186S.—El Teniente Gobernador, Trillo,
Capitanía del Partido de Quivican • -Quedan invnli dadas las cédulas de vecindad núm. 197 expedidaáfn vor de D. Manuel Snlgado Rodríguez natural de este casado, labrador, de 50 años de edad y empadronado» el cuas-ion Gü ro Marrero y la núm, 371 de eu lijo I Manuel natural de este, de 12 años de edad y empadronado en el propio cuartón por haberse extraviado diohor documentos y proveyéndoles de un duplicado según ilt creto del señor Teniente Gobernador de la jurisdiccio. fecha 10 del actual. Quivican y -Julio 13 de 1S68.-Laureano Teixandkr.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baé —La cédula de vecindad que por está oficina ae e»p dió con el número 841 en 4 de Mayo último al caber de familia D. Manuel Rodríguez y Suarez, natural« Guayabal, casado, de 29 años de edad, labrador, vec» de esta villa, calle de San Diego estatura/egular, polo; ojos negros, nariz y cara regular, ooior trigueño y batí' cerrada, ha sufr ido extravio, y por resolución del Si 'J.’enieute Qoberqador de la mrisdiccioi^ se fia proyi-*-ál interesado de uu duplicado y se anuncia c‘n ires ti
iplicado y i
meros de la Gaceta oficial el extravío del antedíd documento, que queda siu ningún valor y sujetó el lo portare áras penas marcadas por la ley. San Antot Julio 8 de 186S.—José María del Cristo.
SEXTA SECCION.
JIIVGADOB DE FRIMERA INhTANCU
AUTOS,
Modelo de proposición.
En el juicio «le quieúra promovido por p. Juan Amézaga el Sr. D.[ guació Félix Escoto blcaMe mayor ciudad y su partido en su calidad de Juez de « órneme, poí»; mi, se ha seividp promover lo biguniente.— Irinida JW veinte y tros de I8bi-—Vi tos.—Con lo representa *oultima11 te por D. Juan Bautista Amézaga én su « sciito de foj-is 43, teu' do á la vista los balances y memorias que se registran desdoj jas 3 á la 18, provepi los en los artículo 1,018 y 1019; sfl clara' a dicho Amézaga en estado de quiebra, retrotrayendo*11 efectos á la fecha en que dejó de cubrir «U-» Obligaciones; pr¿ dase desde luego al ane to del quebrado en su casa si diew*1! acto fianza «jo cárcel segura, y en defecto const tuyasele en * a-í co no á la ocupación judicial d* todas sus pertenencias,^ papeles y documentos d*giro, nombrándose para los de estat da 1 al c inercianto D. Pedro Garratde, y para los que teng* lalindad de Santo-Espíritu á D. Juan Amestoy, librándose' ese fin el exhorto necesario a) Sr. alcalde mayor dé uquel di*111 deténgase la correspondencia del quebrado oficiándose al SM m nistrador de correos de esta ciudad para que la remita»' juzgado, publiquen esta declaratoria pt r 1 >s periódicos * íocalid dj $sí como 11 i roliibicion quo con tiene el artíctjloll del (Jó ligo de Qou eri jo, y se señala para la primera junta el once «M mes eutrantsiá igual huía de su man «na en la Juzgado de su señoría, bbrán lose la comparecencia de los8t •lores ausentes .as órdenes y exhortes que con «s pon dan c°l cual queda proveído cuanto concierne sobre lo principa1, y el otro si como se pide.—Escoto.—Ante mi, Manuel Aparic» para -su publicación en H Gaceta oficial expido la pre.sente, W diendoseque la prohibiciod que contiene el artículo 1,050 M tado Có ligo, es de que no se ha an ei»tregai|por ningún cofl to al quebrado, y las que hubieren de hacerse se entienda'1 el depositario —Trinidad junio 25 de 1808.—Manuel AparijJ
En el concurso voluntario de sucesión de D, MatHíe*®] zainqui h*dispuesto el ' Alealde mayor $é in*(,rqya pof
med.o ti los acreed rosque no asistieron á la Junta gUHírifl *7 en primero del corriente, de ^u contenido, paiaque dentro d<t‘ mino do veinte dias manifiesten si están ó t»u conformesCl acuerdo, d-biendo además presentar los títulos juetificatfrjj sus cié iitos cuya acta es cuín > eigu-.—En la ciudad do C ^ á primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, ^ Junta general di-puesta, compatvcHron en el Juzgado Lino Lampos, apoderad ) do D* Juan Castro Nonoll cur> p ra pleitos «lo los hijos menores y herederos de Mauricio zainqu’, D ? í^aiía. Josefa y D. ** Merced F.anciscapri*|¡¡¡ Amigorena, el L José Ajaría Fernandez de Castro, ar°“f do la Soejeda l 4rí «Jmitji y u«-rapÚA>»? Fiicesufa do D.
6- Saffo dy Cquipaíib', acreedora por doscientos ochent» r mil c ento noventa y ocho escudos Ouh cientas sesenta ® iviM.1 «cinautiiLM de »ocnUu'a pública qu-» su W«tiuiouio ubi®1
Don
N. N. vecino de.......calle........número....ins-
truido Ia la convocatoria que ha hecho el Lustre Ayuntamiento
«Je esta Ciudad po. la Gacent oficial..d d currante raes, h»
obligft a hacer el riego de las caljes de esta Ciudad, con estricta sujeción al pliego de condiciones que obra eu él expediente del Hrtuuti) de que se ha euteíado detenidamente en precio de (nqui en letra el mínimun que pida) que n > podrá exceder de cinco ind noveeientot cuarenta y seis escudos seiscientas milésimas.— Fecha y firma del postor.—Es copia.—Cárdenas Julie 8 «le 1868,—El Societario,—Antonio López Gavilán.
Junta tozal de Caridad.—Secretarla.—En el expe diente instruido pur esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que consumirán la casa de Beneficencia y el Hospital civil
jas lio?, cou ¡su procurador L>. Ricardo del Campo, U. WJJf Zayas apoderado suslituio de D. Antonio Rodrigue* ‘ j acreedor de tres mil quinientos ¡etairta y ocho escudos« clama eri incidenie aparte, y de D, Angel lli-riiandez p-’r/rij de m 1 -lose eutos setentr y dos escudos qtrjaient^s n"'í J, censuante del u-giimODio de escritura público que enln^ Manuel R. Lombiilo, que representa milci ento ochenta
cudos trescientas sesenta y cinco mi ésimas según el PB‘r* exhibió. D. José María Maza, endosatario de Ilardug«'1
v»;
Compañía, por rrescie tos noventa y seis escudos rneuto obra á fojas treinta y tres, con su abogad« o,( ú I mo. Sr. D. An ¡tés Avelino de Oribucla, U. Oasu»11®^ vecino y del comercio de Colon, acreedor por dos mil cuatro escudos seiscientos cincuenta milés ma», con»l*^J
va e que exhibió D. mil cienlo ochenta eactu]
Máreos Severio, reciña de Guin^i tudos según documento que «¡¡««J
quoTCT
de esta capital, eu todo el año económico que hoy prin- I ^ainon Echegoilen vecino del Roque, por cuatro
1	J *	■ ,ft° vointa nanmiaa una Him nmcurl.r i)a tmhainfl hflE