PROGRAMAS.
U
do Ina loouúmoo de las taeulladoi que se cursan eu Real Universidad, aprobados por S. M.
^Se Lallan de venta eu el despacho de esta imprenta á peso el ejemplar.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico «tel irrte de criar las abejas " explotar los coliaeuarcs, acomodado a
ias circuuitaucia» rcpeciales de la isla de
I*or ausentarse il -liieiio. se veaile en ?Ia-
riatmo uu» eos«na-, . ■, m-nujoiitrio / cauisria muy iíuao*-«lisio ttl par* toro Uel torro--«tó.. Uvas u i uí¿j belga Uze <S»u siete coiumuas, *»L y oo uelor mi/ gtaiil» ,«m o.i.rtu corrí» dos, cuclua, deipous» cojan . y c i «J'u- Sidirieu proporción
Cuba y otros países de «menea.
Ürdeuanzas de emancipados.
Boglaineuto para loa medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Fuero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Ídem para la provisión do Ülto Iras lt la Universidad Reglamento do la F«cueU general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Ídem dala Recuela de pintura, escultura y grabado, idem^de Meiiciua y Utrujía.
Reglamento del lia tallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo descuera po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaraeiou de á, M. de 17 de Junio de 1773 pala oumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaoiou y resolución de los expedientes gubernativos sohre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Esta obra única completa en sa especie, que en un extenso J buu impreso volumen con prolusión «le láminas, comprende euauio puede desearse respecto de uní inlnstna i te tantas riquezas promete al que se dedique á estudiaría y explotarla, na uiorecido premios j elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del País y las recomen laciones del Ubbierue.
■ -- ■	— —|” ya oO/IOU
nao reslie «do. para llevarla
por mayor
los sacritícios de todo géuero que so
tees pedidos pueden dirigirse 4 la PROPAGANDA LITh--AülA, calle do la Habana uño. ldd euro las del Ooispo y Obrapla, que es úuic» agencia geueral para to la la Isla, quien se encarga .de serva al iaterlor los tomos al mismo precio tranco de porte.
Idem p.iru les establecimientos iasaluores y peligrosos Juntas de Agricultura, Industria
y Co»
Idem de las murcio.
Reglamento de la Universidad.
Reglameuto de sueldo para los oticiates del „ejército de America.
iduu para el gobierno de Joshospitales militnrea.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Banidai militar.
Idom provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para.el Moute pio para viudas y huérfanos Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas, idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobrausa administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Rspañol de la Habana Real Cédula sobro Öociedades auóminas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las ooui' pabias de Ierro-carriles y demás sociedades mor •.Jticaiiulos por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Lustrucciou sobre el modo de iorm.tr los expedientes de expropiación
Reglamento de los Reules derechos de alcabala, aleaba'
illa, uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Rusguurdo. uiem de Retados Mayores de plazas.
Rslatuios para el regí mea del Colegio de Abogados, Reyes soore des vinculaciones civiles.
Reglameuto de Cárceles.
Idem de la Divisioa de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Folicla.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-iautes doGuardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislaciuu vigente de contabilidad del Rstado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para dase upeñar el servicio que da» ciad las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beueliceucia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
ídem para el apreadizaje de artes y oficios,
Idem pnvistoiidi de contabilidad ad ninistrativa y dul Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general *kdenunzas municipales, ídem rurales.
Leydo propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley do l'erroscarnles.
El precio lijado, $65J/10J void am par miau, y o ou/i mayores ei mu mélico, considera lo el mérito de la obra
Instrucción reglamentaria do las formali lades para la llegada, circulaciou y salida ds gente de la isla.
de las
Reglameuto para el servicio de las Aduanas.
dem para los Arquitectos .municipales.
iustruccion reglamentaria para el servicio Aduanas.
Ueglameuto para el régimen economice y administrativo del ramo de Baúl dad.
Ordenanzas de construcción,
idem pàra la provision de Cátedras da seguuda enseñanza.
Ordeu.mzns y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan da Rstudios,
Idem de colonos.
ORRA l>K TEXTO.
Ät*ii U uuroíLtao .íaií, cullo do U ¿iarda*, sa /oaio a ir rúa
»ica y oucuailoraa U t dos poso* y dos y inadio respectivement ìLj^id ir ij.j. c\t . i c iUt»,j ¿dottor da ¡urupr-w leaciu y
l, j ii tac •, lo iia .jftji^y liojjfrdtin»
Manual del Hacendado
¡Según, lúe últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
PUBLICACION INTERESANTE
Manual Cu la.tjuuiribucioii industrial y de^comercie do la rola U« j^Unbay guia del contribuyente: uontisne.
,0b,l.u—Instrucción anotada de lid de Febrero de 1867 y tarifa« para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para 1» Práctica do esta ooumuucion en la Península por O. Manue Alonso y L). Antonio Cereceda, Jote deAdministracionol 1:° y do Negociado el 2.° de la Dirocciou general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales tuerces” en la Papelería de dol Manuel b’reixa, calle de olere ideres esquina á la del Obispo
üe los juzgados de pa3 en las Islas de Cuba y Paer lo Pico jjorcl Uxorio. é limo. Sr. D- Edaard-Alonso y Colmenares,
TOPICO CASERO.
PREPARADO
Ki^GLAiflËNTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju
idc
LUMililáim?
ilUUlUilil
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL l)£ ADUANAS.
Por el Farmacéutico bou L. G• Garda Hemos creído turnar Tópico Casero a nuestro remedio por
80T OtdCtlV&GlJUtO UUO (id IOS ijlld U ) ldJlflrftll ÍRltAf tíU Ulll¿UU O
de lo i beti^uiues particulares, puesto qu) la esportea :i a ua de* mostrado *er el mejor me lio que se coujce par* la curación de gdpoa, tienda*, quemadura«,	y otra* eut'ermedale* aaá-
logas, Adema* nuestro Tópico Casero tiene uaa eucacia sin« j£ul&r eu la preservación del pasmo* uccideute tau frecuento corno fatal eu este pais. Impide ó evita la gau^reaa, destruye la fetidea déla* úlcera* de ma* carácter, particularmente eu las resultante* de quemaduras, consiguiendo su cicatrización á lo*
Para tratar d* *u Ajuste a;u laso eue*ca ue¿os núm. ¿9 eu lo* alto*. _________________
ciudad-callo do Qian*
KOiHKOl'ATlA.
tíl I>í. ioaJuk«i l ise de Hevia, medico hoioeópata y miem oro de la 6ociei»a .i^uaimaniaua diatritenae; que eu *u larga practica de e*te sistema lia oüteuido lo* ma* felice* e*altados en lo* que ira asistido de enajeuaciou mental, que ha comoatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de los niños uo solo por la Alopatia en el tras •urso de ó anos, que estuvo siendo médico de la Heai casa de Ala ernidad de esta ciudad, sino también co.uo homeópata desde que IjjiIi» j )«• i*.* 't'ictau« 11*’•* H **'■»
Camnanario n^at. O mt; « o. y An^.x* i«» .víorc

l“L» carga se despachara para Hatabánd les dias y ii de w-trembre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hier io de la Habana ántes de las b de la tarde: y en la in g cía que las guias y .conocimientos deberán entregárse los_e P sados diasfsinífalta) en casa de dichos Bros, ¡san Pe.ayo, Ierre
sodos dias (sinjfaltaj eu casa
7 °°”»P' No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la (legadla del vap >r A B atah «né, b‘)0rá un tren ex»' traordinArio que céinfnftlrá inmediatamente á los ores.
pasajeros
en el concepto do que S¡ no lo hijiereu tea l.aa q i i pagir A bjtJ,, su pasaje con un recargo de la quieta parte di sa imperte.
CONSIG-VATAtiIOd.
pera (lela salina uei vapor
5 y 40 de la mañana.	, ,	_ ,	,
5í Queda vigente el notable rebajo de los aetes de carga onducclon de caudales, partidas de asiáticos <&., que so me» barquen eu todos los bnqes de esta casa.
Se vende lia citsit ¡lá.n. ID y ein la,lelsi n
8situadas en la calle de Apodaca entre cieut'uegoi y Semeruelos ouya exteusiou^de terreno consta do 1010 varas planas, apropósito para uua gran teórica, tren de carruajes u otro establecimientos. Iinpoudrau eu la calle del Aguila unm.'Z-ll entre tas de Vives y Espera nía.	___________
¡•unios de venia al por mayor.
Botica y drogneria“La Reunión” de los Bros. Sarrá y Comp Teuieule Rey ua.n. 41. Urogasria “lia (Jnitral” de los 8ies. Vicente Peruaudez y Comp. Obrapia uutu. ¡M y 3> y al por menor en todas las boticas al prado de.
Pomos pequeños....
Idem medianos.......... A 7... ..3 idem idem idem.
.......‘árenles fuertes uno
Idem grandes.
. L peso tuorto uuo.
i’Àüfjj ¿óthíiiáiül.
AVISO S.
Eh $ USUO a«: vende la casa mi m. à, calle
del Campanario de manipostería y teja, cou saia, saleta, ciuco cuartos bajos y dos altos, agua, cocina y demas comodidades: En la calle de las Animas núm. i20, impondrán.
llaga» saber ul público «lite el jóveit 1>, Bo-
dolfo Kuuil ha déjalo de ser impendiente de mi estaOleclm iens to titulado “Néctar Soda" situado en la calle de Sin Rafael u che. seria B. de la casa núm. 125 de la cade de U Industria del Sr. I). Juan Ariosa; debiendo advertir que dlch» joven uo ha esta -do ni eatá antori/.ado por mi para rec.bir cantidades de dinero que me pertenezcan ni para celebrar ninguna clase de negocios en mi nombre.
Habana y agosto 18 de 1865.—B, M. Bastían,
D. Itmuoii Lucio Chaple, médico y clruj a.
no: balle de Escobar num. 164, entre Rema y Salad.
tilo. Manuel L. Ch ipie, y Vii»utiei, iuê lico
y cirujano cañe de Escjoar num. 161 entre Reina y Salad.
£c alquilacoiiveucioualmcnte la espaciosa. fresca y amgre casa quinta uñ n. ÓJ¿, calzada de Jesús del Monte, ea el buen lado y lugar preferente de susalndable temperatura, con frente á la brise, cierro de p .rsianas con cristales, agua potable, jardin, baño, espaciosas caballerizas, frutales etc; impondrán calle de la Habana utítu. 173.
tfè .	JARABE
S? PËÜT0BAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA ITORAIULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe nepnratvo Uo ra sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelda que sea. Esta propiedad es no ana importancia inapreciable sobre to, 1 en la tisis pulmonar, cnanto viene acompañada do esta incómodo síntoma, que lut deja descanso á los pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma piucuraudoies el des ..iso necesario para aumentarse.
El jarabe pectoral cnoauo unido á las píldoras de Vodoformo erradas, os una poderosísima medicación para curarla bemotises* runos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geubrai todas Us emermedades del pedio.
HJJ DfiPUftATiUO 0£ GAJDÜU
Medicamento con privilegio de ,8. M., por la inspección de Es ludios do las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cío nal de Mediciaa y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cnautos depnrativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otíecei al publico, áia grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nisiuo, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la iHla. para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.aoius que despaes de haber tomado inútilmente la ¿arznparrilal de tíristol, la de i’owseud y el Rob de Latfevteur, no han podidg .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la cansa de gran boga que na adquirido uo solo en la Isla do Cuba sino en Ue Paorto-Rico, eu Panamá, Cuño, Lima, Ecuadory demas repúblicas üispano-auiericauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para cur ar el mal veneren, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpoticas y codas ios enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de la mostruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del üigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendoso un la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica tlo.Sau José Aguiar, esquirla a la do ,u Lamparilla, Ooiic / droguería de i.u Reunión Ue Caíala y .-farra, cano ae .-raut, i’„ basa y oír LOtiHM íua clouias oótiCH*.
La nueva edición «le esta importantísima obra, búllase tle venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en .la librería de^Cbarlaiu, Obispo, JI ul precio de J pesos 2 reales cada ejemplar. ^
UitfiA LA SAN&RE.
ísdicciou, aprohado por el Rxcmo. Sr. Gobernado! uperior civil. lidiase de venta en esta lmprena ■i reales fuertes uno.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales f uertes el ejemplar.
Cou corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo^ei cuerpo que acabara por grano* ó dolores o alguna otra eufeiinedad grave, o que ae estéjudoleute, abatido ó incapaz de hacer uada. .No ae puede tener salud mientras la sangre este impura. CaZaii^v^aiirilla de Ayer púrgala sangre, estimula los Organos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y eapulaando ei mal. t'or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causada* por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón,
Las ajeccioanes al hígado,
Goitrc, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiyt*¡uecunieiHo y debilidad, general.
¡Mención,jlores blancas, esterilidad y debilidad de tjslojosi ;1 Probaú la Aauzapahuiclabe Aven y vereispor sí mismo
,* sor premíente acuviúaú cou que limpia la sññgre y cura desordenes.
Es tau umversalmente couocido que el Pectoral ue Ce RE/.A L>E AVER sobrepuja todo otro re,nedio para la cura de An guia, Constipación, ios, Asma, htjluenza, Resfriado,
C0N8IQNATRI08.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calla de la A narge-ra número ld.-leafuegos, Sres. SjIozioíi, C « u.u y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Saucti-Soír Rus Sres. Ortiz .Revilla y comp—Puerto Príucipe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Coragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Orad, Hao. y Cp. comp-—Santiago de uba, Sres. Ros 4hermauos,
üe vende mía negra «le nucí on gauga, lavandera, cocinera regular, de veiute y seis anos de edad, saua y sin tachas, eu cautida i ds o.-.uocieutor p >s i, libres para el veu-dedory uu mulatocteluro, cocinero y reportero, cou priucipios de albañderia y carpluterla, criollo de veiute y cinco años eu la cautidad de novecientos pesos libres pura el veud .dor Eu la calle de Eslevez lUd ímpjudráu y trataran de coudmioues.
, Alferecía, 6
(jarrolillo, Rompiera, tíronyuitis, Dengue, “Éso que anda,“ Tisis
■.¡arados,
en su principio, y para el ulibio délos éticos declamaos, que es uútil,cilur las evidencias de sus méritos. El uiuudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal parí DOLORES de cabeza procedentes de desorden en el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento da vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosos MALA OIUESTÍON, ALMORil.» NAS, Accidentes, Resudez, falta ai. apetito Ifc.
De venta en todas las boticas principales.
se vende un pumo muy
las Damas numero treinta y tres,
barato calle de
Hace« obre tree meses que (altarle la casa
de su dueuo el mulato José DemetnoOisueros, como de 42 años,
alto, envuelto eu carnes, de buena úgura, no rutl parecido, por
negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja! por su cuenta y tomará lo ornares Jim |j»i(i.it ueu l» d j encuere eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitundo viajes. Se gratiücará ademas de 11 captura, al que lo con luzca á la casa num. 172 calle de la Industr ia, o bieu diere senas jegurag de la en que pernocte dicho esclavo.
üe alquila u h buen c.ilesero de trio y bas.
tante raciona.: eu la calle do N iptuuu nu aero 186 impondrán.
üe venie ii.i inalato calesero y codierò
servicial á la mano, con priucipios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veuaej sin lugar á redhibitoria. Ea , esta inpreuta impondrán.
üe alquilan cuatro casas eu el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por sil extensión, y todas inmediatas ul paradero de la excavación ó Seiba. En la del núm lJáiuformaráu de los procios y condiciones. También se venden,
üe alquila por uáo 6 por la temporada lu
hermosa quinta Límala San J «sene Bella Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que cOmpreuden una y inedia caballerías de tiórra. D tráu ra/.ou calle de la Obrapia núm. 42
¿PELAVO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de iastruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseeuocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle tle Neptuno núm. 107.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para fainidas Ue gusto que deseeu disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estarsrtuzdas eu puutos ventilados y libres del polvo- En dicho Fueblo calle de San Francisco num. 10, informaran do ellas y sus precios.
DR. PONá V OODINACH.
quehi regresado Jde Europa premíalo por ol Ateneo de Barce luna en ei concurso de 1867 como autor de la obra mojor y mas completa sobre el vó urtoj se ha establecido en la calle de Habana núm. 166, entre Sol y Muralla; recibo de,12 á I, y de 7 a 8 por L noche.
di .,1
UAH ‘ÍAÍnillíi.
PUERTO DE I.AHABANA.
iiatradui «le buque«.
De N1 York en 12 dias bg. am. Havaaa, cap. Bennis, ton. 263 con efectos á Torres K y cp.
Da Montevideo eu 48 dias bea, esp. Salvadora, cap. Borotan ton, 211 cou tasajo á A. Subirán,
Sull «aa.
Para Matanzas bg. esp. Hormoso Habanero. Para Falmovth bg. am. R, B. Gove.
ParaN. York bca. am. Deucy.	*
yaraFilmoutu bg. esp. D. Francisco.
Para Cardiff fg. esp. Alavesa.
Para Falmouth bca. esp. San Luis.
Para Sisal y Mctamoros bg. esp. Orizaba-
VAPORES 0OSTERO3
ri lúea de vapore« Espadóles «le la costa del Sur.
Vapor Eipañol Cienliiegui.
-«(litan '). C i-ia.a-itia» (d'-u.
Habiéndose fijr^o la salida do este bnqne des ie el puer o de la Habana para oí tunos 31 del corriente a as 51 de la tarde y del su gidero do Batabauó el v.érnoi del Setiem jre [según iti nerarijj.se pone uu conocí mioma de os sen iros cargadores qm dicho buque atracará al rnnell < de Luz para recibir sus carga con destino á Santa Cruz, Manzanillo y Saut'age de Cuba e sábado 26, y para Uienfaegjs, Casilda de Trini iai y las T unas de Sancti-Spiritus el lúnes 31 del corriente hasta las 4 de la tarde.
Con el objeto de que los señores cargadores puelan llev ar sus cargas al muelle desde e. ainauaeor dolos exprésalos diar las órdenes para la admisión de dichas cargas se espedirán des de el viórues 28 del corriente.
En el caso de que este buque no saliere completamente car gado des le la Habana, recibirá carga por Batabanó ios dias 1. ° y 2 dé Setiembre.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó sean 8 ’d) ú 8 piéscúbicos pagará..
| Trinidad idom ídem Ídem ..... ....
De la Habanaá[ Las Tunas ídem ídem ídem......
I Santal i . il>u ídem Ídem ......
Mauzanillo ídem Ídem ídem......
I Santiago de Cuba ídem ídem ......
Habana 19 le agostj ue ISóo.—El Administrador,,San felayo Torre y Como
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti.Spiritus, ¿santa ruz/ Manzanillo.
$	63
11	70
11	80
’*	90
1	00
1	10
ITINERARIO,
IDA
Setiembre 4.—áaldrá de Bataóuuo despaes de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de VillanuevaJ álas 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mis mo dia antes de media neche.
,,	5.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y Ue
gará á Trinidad oí mismo dia.
.	5—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
5,—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el C,
,	6.—Saldrá de danta Cruz á la inedia hoia de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el misino dia por la tarde.
„	7.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 8.
11.
Retorno.
Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Mautanillo el 12.
12.	—Saldrá de Manzauillo y llegará á Santa Cruz el 13
13.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
mo día de noche, eu cuyo punto permanecerán aburde los Sres. pasajeros hasta la madrugada del día aiguiente.
14.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
14.—Saldrá dé Trinidad á las a[ de la mañana y llega ra a Cienfuegos el misino día.
14.—Saldrá de Cienfuegos a lueilia noche y llegará Batabanó el 15 de Set embre de uua 4 dos de terde.
,	Advertencia.
la Habana.
4» Los equipaje« deberán entregarse en Vijanueva la vis ■ déla salida del vapor de5 á 7 de la tarde, y el de salida de i
Nuevitas, Sres. Manuel.Marpuez y comp,-Oibara, Sres. ^ Rodrigusz y cp. Barocoa., Sres. R. Alayo ,y comp.—Lub», 0 Joan Tarrida.—Santo Domiiigo, Sres. Oinebra Hermanns.-^ vairiiez D. P. J Raldlns y comp. —AguadiUa, Sres, Amelia ha y cp—PuertoRico, Caracena Iriarte r comp.-San Thont, Lamb y Comp»
Se despach» por loa Sres. San Pelayo y Herrera, calle .1« ^ OficioSj num. 58.
ISLA DE PINOS
Vit|»uv “Nuevo Cuban«».’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del treu .geueral del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó coa escala Jen Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vu|»or cspnAol tlnpulo.
Capitán D. José Joaauiu de Caballos
Hallándose próxima la festiv.dal de San Pedro y San Pablo, se recuerda a los Sres. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y la« Turnas do Saiicti-Spiritus, que euel viaje semanal do dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 dei próti no Julio, solo se recibirá carga ól viórues 26 y sábado 27 de Jimio.	: ¡
Los pasajes y „flotes se abonaráu en la calle de la Amargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especificara en les bigotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con nicho bigote, tendrá deroeno á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada„eu la Habana.
NOTAS.
La carga se despachará para Batabanó los viórues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino dé hierro de la Habana, antes de lás 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. Sun Pelayo, Torre y C" 2'f No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arirobas.
3? A la llegada del vapor a Hatanauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata ii-uite los soñoresapasajoros para la Habana.
4? ■ Los equipajes se entregarán en la estación de Vlllla nueva los mártes de 6 A 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de cau-ialas, partidas de asiáticos «fea &*., que se embarquen en los vaporea de esta oasa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Ea Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. tíaivadoi Eulneta.—En Us Tun.« de áancti-Spíritus, Sres. Ortiz Ruvida ÿ comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO «¡DE BA-¡ tábano á las Tunas de Sauoti-Spiritus, coa escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñe to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado camodo y ñermoso baque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y ¡o minutos Jé la mañana, y .llegará á Cienfuegos los mismos di as anta3 de la media noche.
De Cienfnegos ios jueves por la inanana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los vióraes á las 6 de la mañana con .destino á las Tunas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá da la« Tunas de Sancti-Spíritos ,las viernes á Us 12 do la mañana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábalos á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por la tar-le.
De Cienfuegos los sábados a media noche, ,y llegará àJ Bala-bailó los domingos de l á 2 de !* tarde.
ADVERTENCIA.
los
Los pxsa|es y carga se abonarán A Hurgara 16, casa da Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que faráu separados en la Habana, según se especijicará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.	-
Desde el día 12 de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computará á uu caoallo por uada ,tres roalos de los que pague a dicho Ierro-carril. Lude mspuntos intermedios que uo esté expecidcada en la graduación por bultos que se acompaña, so computara de 8 arroDas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano á Cienfuegos.......1........
” á Trinidad ........... ......
Alas Aúnas...... ..........
á Sta. Cfuz .................
á Manzanillo.........
á S. de ‘Juba.... ...........
Cienfuegos3á Trinidad...... .... ......
á las 'Tunas___............
Sta. Cruz...... .... ......
Manzanillo.......... ......
S, de Cuoa_____.... ......
las Tunas.......... ......
Sta. Cruz................
Manzanillo....;.... .....
S. de Cuba.............
Las Tunas a Sta, Cruz....,,..... ......
«i	á	¡Víauzauillo..-.............
,	á	S. de Cuba...... .........
Sta. Cruz á	Manzanillo.......  ......
”	á	S-do Cuba...,...... ......
Manzanillo á S- de Cuba..............
Trinidad
1 B . 85 s áS £ 8 3 ■*35	S. W f ■** »2 •§»S 3 3 -3-3 8 2 0 2 so 3	JO • a Ä * <u « K « ■5
8 40	OS	à P§
50	tuo Ls	¿ pS
70	s	à PS
70	w 09	i P3
75	a	4 P¡¿
1 00	'S	4 pS
30	«	* PJ¿
50		4 Pá
50		4 p^
60	(M3	* PS
70	7-4	4 PS
30		i Pg
40		4 Pg
50		i p§
ÜÜ		i Pg
30		4 Pg
40		4 Pg
60		■i Pg
30		4 pg
40		4 Pg
40		i Pg
VAPORES DE TRAVESÍA.
EHfrtEÜA DE VAPiHIÜS MPAVOLtls COrfRÜJé l>fl Lisi
Y üiüüi» (31C t 2 .»
Vugtor Pájara «lei Oceano.
Capitan, Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
6.—
58—
j&IO.—
u.— u.— 12.— 13 —
5. Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
de Gibara y llpgara á Baracoa ei 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Sauto Üomiugo el 10 de danto Domingo y llegará a Mayaguaz ui U de Mayagúez y llegará a AguadiUa el 11. de Aguudilla y llegará á Puerto Rico el 12 d« Puerto-Rico y llegará á San Thoraas el 13
RETORNO
.A.18.—
la.— 20.— 22.— 23.— 21.— 25.—
Vapor Pela yo.
Capitan. Llovet.
VIAJE ▲ SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —Jaldrádo la Habana á la« 12 y llegiri i < nrill
g20.— 21.— 2i.—
23.—
25.	— 26-
26.	— 27.—
s y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
de Nuevitas ,
i » -i)
do Buraco* y llegará á Ouba el 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. de Mayagúez y llegara á AguodiUa el 2b. deJAguadilla y llegará á Puerto-Rico e; 27. de Puerto-Pico y llegará á San Tiloma« ei 2-J
RETORNO.
2. —Saldrá de San Thomas y Uegará á Puerto Rico ,,¡ 3,
3.	—
4.	- ,.
5- „ o —	„
9.W
9.	- „
10.	- „ lt.- ..
La carga
de Puerto-Rico y Uegará á Agua lilla el 4 de AguadilU y llegará á Mayagúez oí 4. de Mayagúez y llegará a Puerto-Pia.« «i 6 de Puerto Plata y llegará á Cub 1 el 8. do Cuba y llegará á Baracoa ol 9. de Baracoa y Uegará a Gibura el to. da Gibara y llega á Nuevitas el 41,
1 y Uegará á la Haba.i
de Nuevitas y Uegará á la Habana ai 13 j, 10(¡ se recabe dos días antes de', d 1 su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la A I nniistra;,,,, dejla Habana sus billetes de pasaje que per olvi Me del Cantil,, no se hayan recogido á bordi, recioiráu la tercena parte desi Importe; a los individuos del ejército y de la ar na la que por e; mismo motivo presenten la or Jen de e ubar jue ó billete Je pi„( que no se naya recogido por el diche Costado, so lo« abonji, también la tercera parte.
Sje suplica á lo« señores pa« ijar Ja que ante« de e abarcare Be provean del cerrespoujlente biliet« en la« casasconsigast«rij| en el concepto de que si 110 lo hicieren tendrán que pagar n buri, su pasaje con un recargo Je la quiut 1 parte J j su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. rfauuoi Marquez y Cí—Gibara, Sres. Loujjt riit Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Muñes yLlubí. — Cuba, ares Si, Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giueura hermana«. - Jaya/j81 Sres. Gutierrez y Blume.—Agua Jala, Sres, Ameil, Jal! Puerto-Rico, Sres Uaraoeua Iriarte y C?—San Tuo.ua« Sr jr.C*.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera,Oli.
•3,
yOí-Sre«. Lu,
VAPOR UiHCflUMt.
Capitan, Martinez.
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPÍNWAL)
ITINE KARIO DE SLIDa.
lia y Hag* i Nuw,
Dia ,23.— Sale de la Habaua á las 13 dei di tas el 24.
„ de Nuevitas y Uegará á Gibar» el 25 „ de Gibaia y llegara á Cuba al 26 „ lo Cuba y llegara á Kingston el 28 „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 1. ,, de Santa Marta y llegará á Cartagena al 2 „ de Cartagena y llegara á Colon el’4
24.	—
25.	— 27.— 29.—
1.— 3 —
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colo n laspues de llegar el tren Ja Pauani v Uegará á Kingston el 10.
„ de Kingston y üegurn n Cuba el 12 „ de Cuba y llegara a Gibara el 14 „ de Jibara y llegara á Nuivitas e¡ 15.
,, de Nuevitas y llenara a la Habana el l7:«laaiv
ñaue,.
La carga se reaibe dos días antes del de su salida.
11.— U.— 14.— 15 —
Nota.
Los señores pasajeros que presenten eu la A lmiui»ttam« de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido dei Contal« no só hayan recogido á bordo, reeitnrui 1« tercera parte de su importe; á los in livi luo< del ejercito y le la ar.111 la que por #1 mismo motivo presenten la orden de e nbarqui ó billete de pasaje que 110 se haya recogida por el dicho contador se le« auoniri también la tercera parte.
Se suplica á los señores paiajero« que antes de embarcad so pfovoan dol correspondiente billete ea la« ca« «s uuusiguilinr en el concepto de que si uo lo hicierou tendrán que pa'gar á borl¡ su pasaje cou uu recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIO»,
Nuevitas, D. Manuel Marquez y cp.— Gibara, Sres. Silvi, Rodriguez y cp.-Sttutiago de Cuba, D. Juan Tnrrida-iúugiwu Srés. Nunez Brothers,—Sauta Marta, Sie«. Veugoechea, Lal’ann y comp.—Cartagena, Sren Mac.áó hijo.—Colon, Sr. D. Monuv de Aloázar
En la Habana se despacha por los área: San Pelayo y Herren Olidos 68.
(JIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, \Cartagei»a, l‘‘ rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Uro e, Doielo, Ratran, Pontees Ira, Paint de Mallorca, Kio 1 i‘ ' " nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de íenertfe, Santiago f* Licia, San Sebastian, Suata Marta de Ortigaeirn, Torrdamp Tampico, falencia, Eillagarcia, figo, fillapresentc, FinerJ-1 racraz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y 6,¡,j t it Sres.
J. DtiMINTAB V Cl'.
SOCIEDADES ANJITíúlA?.
W
8-
1*1^ w g-tfO
g;glg5|,ïï.3,
a.3.3. ê-ËSt
sss
<a
9
3
Observación.
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada ante-nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, -¿San Pelayo, Pardo y Comp.
ORDEN ÜE VIAJE MENSUAL.
2..—áaldra de la Habana a las 5 de la tarde y lío ¿irá á N u vitas ei 4.	a
lb—Saldré de San Thómas y llegará Puerto-itieo el 17 l/.— „ de Puerto-Rico y ilogru á AguadiU eli8 do AguadiUa y llegará á Mayagúez el la de Mayagúoz y llegara á Santo Domingo el 2n de Santo Domingo y llegara a Cuba ei 22 de Cuba y llegara á Baracoa el 33 de Baracoa y llegara a Gibara el 24 Ue Gibara y Uegará A Nuevitas ei 35 de Nuevitas y llegará á la Habana eil 27 de ma-< rugada.
La c*rg« se .recibe dos dias antes dol de su salda.
Nota.
§
p»;
CU
S •
►
o
3
o
rg
►-*
»3
<
n
3
		ilm 1 «sfggæ	& os co <0 os 0 CD
	& OV o.« ^ S 8^ % S tS o> co «0 M ® ^ cp		

¡ i
0(0
3 g » o
Compunta del forro-carril de bagua la (¿rullile
De acuerdo con el limo. Sr. Director de Administrai1““; convoca á los Síes, accionistas para la Junta general
, . Lo« señores pasajaro« que presenten eu la Administración déla Habaua sus billetes db pasaje uue ñor
no se hayan recogido a bordo,' reibuán a tèrce'ra Jpárte “de importe, á lo* individuos del ejéreito y armkía ^
minino molliro nnoxan»,... 1 ~ ¿.. .1	e	XáA««
mismo motivo presenten la orden do embarque ó“bdTete7e nasái que uo se baya recogido por el dicho Contador, se les abonaí también la tercera parte,	aounar
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcarse se provean del correspondiente billete en las casas consignaUrjM,
K______r_________
naria que debe celebrarse el dia 31 del que cursa á Tas I»08 “*■
mañana, en la mortila del Sr. Presld rite, calie de la Lamini, núm. 22, para leer el informe de la comisión Je cimata«, “' j
el dividen lo de las utilidades líquidas y reemplazar A tre«11,1 bros de la Junta Directiva que han ciun >lid 1 sa lór mu py Habana y Agostj 14 de 1868.—El Secretario, BW1’ monte.
imprendi «te «ibter 10 por 5. U