i
fe**
MRTFJffi
»äkad« 3 de Octubre de l«6?.
GACETIN.
Caríe.—EiitftmoaBntoriz»ddViR& iutnifestar, que coa ma;,. tivi} <j(*. igj día* Jo si M. él Rey» Ol tí »o.nj. Sr. Gobernador y Cupitáu goaoraiieolOilá córte eu* Palacio & las nueve do la iuíu tu a y ao a las doce Ubi día cama so lia indicado.
Naeooaño académico.—tíf juóves ao lia iuaugursdb so. Urnuooieute'el nuevo céreo, académico en la Keal Umvortidad Iliteraria y eu la Escuela Preparatoria de esta orejad, verifi. oáudoie ademas eu aunaos e.iaoiecnnientos la distribución ue premios euiru los alumnos que eu el curso pasado sa lucieron acreedores a ellos por su conducta, aplicaoiuu y aprovechainrau« to. A las ocuo de la ínauaua so veriücó el indicado, acto eu el último, bajo la presidencia del Eterno. ó limo. Sr. Gobernador PoutiCO, que después de la bien escrita y extensa memoria del reg.ameuto, leída por el tir. director de la Escuela, improvisó uu oportuno discurso que fué escuchado con respetuosa ateuciou por ios tires. Catedrático^ y personas iuví-udas a la ceremonia. tíos alumnos r «Cloraron do manos de ti. tí-1, los premios que les correspondían, galardón que aumentando o u ellos ei eutdsias uo diera el estuuo de qúo han dado muestras, data u»oér orí los domas el deseo de imitarlos. •
¿1 mal tiaoipo impidió qu al acto do aportara que se ve* ridcó u las. doce eu la Universidad asistiese el numeroso con. curso de costuiubro. ' tiiuein sargo, el templo de los RR. PP.
gfjf. doulo la ceremmk» tuvo píecto presentaba‘uii u^pactpii1 imponente inercedáHii ^ireseuc.a le todos ios señores proiesores que t'óxman ibs diVereuio's Claustros, ,y á la de machas personas mvitadas que buje la presidencia del limo. Sr. Director de Admmistiaciou ocupaban íes dos naves dei sagrado recinto, ta vos le tocó al ¡ir. Catedrático, Dr. 1). Autouio Caro, leer el iliscprso inaugural qus agradó sobremanera á tolos los coucúr-lentes por las bellas ideas ou que abunda y por la forma elegante qou que l'uerou presentadas. ti tir. Director deAdmiuistra-ciou da,g.ó también algunas cortas, pero Oportuaas y expíes.-vas frases a los conóurreutes, tíu uu, los alomaos premiados recibieron «i galardón deóidp u su talento y amor al estudio.
tía apiic.i la juvoutud qde irecuenta las auias délos tres principales éstaulacimmutos de enseñanza de esta capital se halla pues entregada nuevamente á sus oieulíddas tareas. Mucho nos alegraiomos de que ios resultados uei ano académico inaugurado ya sean tau’súltsíaetufiua'oomo los del que acaba de preceden«.
. ¡¡ano.— ,Buen susto lleváron las viejas el jueves! Como el
almauaque uoúnc.aDa tor.ujuta'’/ ellas dau tauti dródlto á las
I	■ . . . . i . ^ . n ...... 1-v .. Si . OS, i Vi. ai I al »• . . "4 dlí al
predrco.oues de este, tod ia estaban !cou el credo en la boca desde que ¿mauecio. figúrese el lector i o que sucedería cuando a eso
ue ¿as do„e encapotándose de improviso ei cielo y so,.raudo las raiagasde viento qdj pieiedeu siempre á las turbonadas, descargaron las nubes uno doesos chaparrones torrenciales que convierten los téjalos eb cataratas y' mi canes ou ríos uav-gautos. No huoe entonces santo del cielo-a que no sa eucjin eu Jasen, pero sú susto uo fuá dedargí1 duraeiou. tíl cálen rano hizo completo pasco; ningún» tupi votó, ningún árbol fuá derribado, ningún sor bumane ido trasportado por el aire como si tuviese Alas. Una bola después todo acabó habiendo servido la famosa tormenta lab solo pára aplicar el poivo, refrescar loe adoquines X lavar las caítos que que lar ou limpias corno una patena, Tal loo ol resultado de la anunciada tempestad que timo teibor hispí ,aba y que tuntoS pesos hizo'gnuar á ios carpinteros encargados ue fabricar trancas con que sujetar puertas y ventanas, tísto cusen mi a muchos a uo*asustarse sm motivo y a uo dar crédito á piediccioúos que uu se hallan de .ninguna manera justifica* das. .
Primera función. — Humos oido decif, pues eu el mómeuto en que escrunm jS las presentes basas nada sábemeos de .cioi’fo por uo babor recibido aun umguu auuucio, que esta no* che inaugurara s is.trab'á,os la compañía de bañe dpi tea. tro de Variedades, tí) muy posible que así sea. Si es eu efecto,
13 s desUpóuor que baya uu irado compiutj'eu el a apresa 1) local, tíscrioiuios lo qui untecdie por si acaso i piro lo que realmedie disipara to la duda será ci and icio que se publique eu el corres* pendulino lugar cuya lectura recómsuda nos si aparee il
Alfombras.—lia la úflima fúuoiou efectuada eu el grau - teatro so uailaua /a cdbierto él piso d ría platea con las nuevas ¡»Humor»» ó esteras desunidas & sofocar el ru.de dé las pisadas ile ios oouout'reiues que tan pd.'jud.cial es pira les quo Van al featro paca vof y oír y u i á U (Corsa ver y a ceuversar.'*lí'a Uemós dicho qú i las uxpresajas alfom iras son eu uu tódo iguales á las quj se uellau uu la academia de música Je Nieva Voik. Se ha' procedido ya dáltúj^erár umjran mi corróeos'es situados detrás íde ios.pajcis ou los curies la circuiaciod tanto incomodaba u ios que ocdpaoau ya sus puestos, particuiarminte eu el moineus tai de alearse ci leioa. tí ita os una mejora que el púo neo se halla eu el cuso de agradecer al tir. Alcázar á.quiou se debe, Al Cees., lo pie ei doi Clisar.
El Ateneo, lijónos reeibilo el numero 7 de esta interesantísima revista quincenal ilustrada de ciencias, iudustna y coa liiercio que honra verdaduaminte á la capital de Cuba, .Las materias de qpa couata son las siguientes:	. *	,
ádáquiuaparajoyeros[uusirado].—lUtareses materiales, por F. do Anuas y Carmena.—Cria caballar, por el Conde de: Pozoi Dulces.—tíxposicieu de gauadqs >Je d’uorto Priucipe, por (Ja-maguí/.—;l!'ptr¡> eqonó u.c i p ara las tincas de campo, por J. J. fie P. Ljjasftado].—AdaiisisMi ió's azúcares.—Literatura couq-parada, por A. iJachu er y Murales.—dtali» artística.—gdi hombre,
americque, pe. iieaioa te rodra acema y dè grau potencia L ilusUad j J. — Fotografi*!—;R »àudio.,onto id ; azuzar,—Inodoros
bepsts.n» le tieyquur (ilustdadej. —hdebros paladea/. porD.. G. de Avoaoreua.—.academia Je ciencias de la iliqpna.—Ferro carriles ingles ,sr — tioore la idosàrtioulaoioa de la reddle; por J. n, id.iuteia.—La ruida do la fortuna, pef Kapustism Armino, Jarro esm ut a je iUteao;mcute para deposito de aga a [ ilustrado J—.Correas para apeyai'.se ou ios carros urbanos ‘ [iluscfadp. J familia, per Kopastljua Armiño.— JeírespoaJeiicia de
Madrid, pe, tí. Diz» io adauoz.j— res terremoto* de América
del tiar. — Jjúespoudeacia de El Ateneo.—-áúeitos.—Auuu* cien. .	'	'
fornida Regeneradora.—Diaspaiados, duraute la represen-taaiou de loifdamicos de la legua, e, actnr^d’j.iecuus que muchas veces uo .»a piensa, queiieude.bacer reír a. publico, dirigiéndose ai seuer atodriguoz sacó ala colada ‘ su pomada regeneradora”—'forréenlas lateutó inventar tía chiste que hizo íeir eu efecto y mas cien consiguió recorneudar el cu miòtico tau usado uJy pór nuestras d».á ii y qui tan úajuoJ pefíis fuertes ha proporcieuade a su lúvoúiur Desdó aqúilla noche el señor -diodrigjiiz ha veulido mas po uosdo poséala que eV los batimos cuatro mises, tí ida i rece.ueadacio.íes p.educeu siempre imeueiectoy cinta ido oou ella, el iuveator de la “pómada ruge-moradora” ha tenido la bondad de favorecemos _cu,i uu pomo« Nosotros no acósiudioru.uói sprvir.uós je tales cbsas no 'ooatau-te jjabar llégidó au taedadén q‘ie cÓíñélizdui’Js a sentir''la uei, cesid»d de. ser, regenerados, porp esto pío impide que ti ay a moa pigraihicido ai sen,, itodcigúez aurocderddí Li oo‘uo Certespou-derle? Dicieu le que ia oou tad yle su pomada, está demostrada eu mucuas erras ;u o pare leu.frisé n a pesar de no safio, que zu coutacto abuyeúta loq años y que es .....> digámoslo al bu, la major amiga de la vejez. ¿Li bau uuteuuiuo nuestras tocto«
)»»»	.	o. ,
DÁOtíd'lN REJUGIOSO.
Santos de', día.—3|iri Cándido mártir y Hesiquio monje y confesor.--Uaddido fue luattinaado eu diurna y su sagrado cuor -
£o cou el de otros muchos mártires, fuá donado por el pape ’rbaño Vlli a los religiosos tnu.ca.ioj, idonde todavía se, conserva.—ilésiquio tue también dotado de una santidad emi» tiente; escribió vanos reglamentes é instrucciones para el buen gobierno de todos loS'mouasterms de la falestiua. Abrió uua escuela de literatura sagitada, de la cual salierou grandes santos y lumbreras dignas de l» iglesia y el ílustic maestro murió pdcidcamente entre sus queridos monjes et año 37J.
Ademas se redoren los eanto, Dlodisio, c'anrto Cayo, Pe* dro, tíaoio y otros cuatro compañeros todo» mártires, Máximo obispo y confesor. #	' '
FIESTAS EL DOMINGO. ‘
Misas Holemnes.—En Jesus Maria la del Sacramento n las
8, eu la Uatedral la do torcia à las tìj, eu' el Espiritu Santo, San . Felipe, tiau IsiJro, Mpnserrate, Uurfaguao y fairoquia de Uua-nabacca b las 8 la misa moyor.
Misa rezada de bora.—De 9 eu Belen, Sauto Domingo, San Felipj, tiau Isidro, Guadalupe y fatroquia do Guauabucoa—De
IO eu tiaqto Dooqipgo, tiau Felipe, Santa Clara, Guadalupe y a.—De 11 eu la Catedral, tiauta Teresa, tiautd Ulis-
Jesus Maria.
to, tiauliiiro, Mousorruto, Guadalupe, tim Nicolás y Pairo« quia de Guauabacoai—*De li eu la Catedral, la Merced, tiau
„vcn-fSK Willi éeilfai ciï fbs ih :jcp^ pinitos dá ja editada ao Jtíüíi dei M *uce tiglio	aasta $ LOUO
con torren io proplis y alemas .uh scat, cm cimientos.para ta* bricar: Calzada num. 31b Jan razón,
Juan de Dios, tiau Isidro, Muuscrrate, Guadalupe, Jesús María y Patíoquiq do Gu»nabaqoa.,
Ji'lática.—Eu las Farroquias en la misa mayor de 7 á 8. tiauto Domingo, y en ed de Guauabacoa a las 9 la suntuosa fiesta que'uuuaimeute se ie tributr á la Suatísima Virgeu ba|o la» advocación (lo Nuestra tiJuuVa.de la Victoria, y por el noinore vulgar Nuestra oeuora del Kssario, ¿ou seria ju y salve'la vispe* ra: asiste el Excmo. Ayuntamiento y ep GuauaOaaoa asiste tamoiau esta ilustre Coiporaciuu do. dicha villa.
tiau Frauciapo.—A la hora de costumure, lagran fiesta anual quo se le tributa a dicho Suuio eu su du con sermou y salve la la víspera.
V. O. deSau ig,aueisco.—A. las S de la tardo los piadosos qjercicios de servaos de costumbre.
Deieu y la hlerpeJ.—A las ti fiesta.
frbcesiuu.—La del Circular eu Jesús María á las 5 de la tarda después de las preces y ya de aquí a Guadalupe,
Tedeum.—tíu la Catedral por ,os dius de ti. M, el Rey. Corte de María. — Día 4 de. Octubre.—Uurrespeudc visitar á Nuestra Señora dad Rosario eu oauto Domingo y tica Nicolás. —\tín Guauouauua a la uusma imagen eu danto Domingo am» has privilegiadas.
I». Jlijíuui alai Oaiupilló lu tr.iílail;»¡l» su
habidacion y esta lio aeiabogadi ,i;iaícau} d; Jompoícela núm (iti esquina á la de T«ñioiií6«14ey.
TüLAÍU UütfZiÍLEZ.O¿ C<)¿ iiívá i Pao fesor d,e iástraocion pública y Dircotcr que ha sido de ltw iiscuelas Prodesioualad de esta ciudad, se odieceá las ittutilids que deseea ocupuriu eu la eu-seüiiidza, .le sus Uijjú. t^eciue firld.iJf callo de .§ Ne|)tuuc uuiu. 107._. v	'
O, José 1«. lidiielly y Zaya> puuecu cono-
cimieuto d'i'öu uu.ueruá<v cae acuiti y uoi paoiicü oil g^uoral como lubieudo côâtidü ldi pj it5f«jid5 oRiidiqai /.o. UiCLtíjroa, Oten á
da ptídar, saspcuddi* el ejeicicio ito la cirugía döutüi que desde sue uiAS titmiuá aujj Viüuo üjtíi'oicJiá^du ou biou dd 1a uoueiue llama» Utdad, Un fucilo ù ejercuui'áij di su .pcofojiou eu su laooratono calie de	uú u. JLd4t djudo lc ci^djubi'at au á Lolas horas
cuauLóij psrsGUtts tiugau ujoesidud de ser opera-i ils ucuyu títocta ououta cou U-i aeopiu de iiutiu-uodt js pecauarei ul opjeco, cou UMOurtled y su larg » ¿AtácoiC* idqdu'ida, caraca uç» eptçr.ueda'ids
iocdlei de jUí ;eaoiAi tunaosü y .3d.iig uu.oljucas, et eacerouto decuiddu cau desprou umíjuco di íua diüaióes, ira petieaclcia
deacátíÜ, aiaucuLaig^a y jdou**i¿iA piodaciia pir la c ine di las cuelas a causa de la ì-iuto^u-aciou dii j uu i .a cafic! * lea ^0U" tanaaj lu myectaciou puruleutA íftiHjs acuoi alveolafO^ Cún ddlübioa aifi.uea; ia carie de iaa ,o4^*fe^.¿uuijrea c<*uceró < aja y toda cubi do úlceras cu U b #cd p^r*	^edades
puaee uAcliCRiaeuLja apropiaiua que domdre^rá al pnu\jig¿an lu cúiüciuu daicuoiiitu lüJlJ y íji’.ii* oca qa.j;.AüDeu-.>er usados y A-auaiaiaj oati uiapuesno a ocupase de la limpiéis del o aoucólico, que ei kch punirá o turcAr j ooucrüCJ que ae íoriu i «n ha raíz-de loa uidutea, vas aeuraigiii de ía> caciai producidas por U ex» crácoiou de id.j muela i y e-Sçirpar. ía aeuiaciOii ó dolor dei uoiViO doutai io pura, poder oriácit oiemp^jcur lea mu j la a ó dieucea.
Aí'iuai mjiHtì ac oiiiigu uda«rair aiu <ioior lúa muela i y domas piozai por medio u s ioa audatéaic > < loe jioa q te uytio *r i aoMl c la pune que de o i* operacae •> a cualquiera turner para que el pacióme uo tíxpcriiueucü ei ihuaí uo uomi- y htra uao de tuatruiiiüur toaeapecialea, emooradoaeu ed iNorte por uiedio do plautiliaa por uu deaouoriuiieuiu moderno para tuCiutar ia extracciouaiu uiuguu góaero de dolor;
dii la jor<iòono dati abietto pira al /áulico y ¡os que sa eu* cueucreu ucm' ueiualoe pjr cualquiera doieuciu ou Ia bocA, pue-dea-ocurrir ai.a aa uor a, eu coucepcj de. que uo sju otroa los de— ieoa dei que auacr.ua que ser uiui á ioj qie lo heurei^cou au cooduiiZA, ueoieude agregaÿ à ioa tiuea que puedan cou venir y cou oojeco de qui uo ee ouria lu bueiiA te.de aua tavorecaiorea, qite uo U a adLOai^udo a perequa uig lu a p ua q u i eu eu ou .a >rd ó por eue Algo au/o UAguu ope acioma» esperan, io sa le dé aviso si.algAieu ae preseusi a Iiac hiuí p ha peratíguide eu loa tribu-uuiea dejascdcÍM.
ii *b au a y óatidiU n*e id do iSdí. —José vi. ßou.eliy y rL\* yas,	____
Se In extra vi ndê el domingo veinte y siuie
eii uptttz* del j/ajor uu quíuco det yuiece auácnto a a.u óóód fóíios 4, 5, 9 y 10, ae Iaau to.uid j los ua lid ■* uaca.surus para qudui se pague caso dq salir premia lo, ao giaciáoara a.L q ic lo euüfegue eu lucane d> diiviliagige io núm*
Uuéuca.
, ó i- — J osé ivluriu
LI,íÍ/lA LA
Cou coAiupoiouq ias.aiA¿re viciuUa ao .wud u,.a amules tafeen todo4ei cuerpo que acaoafa por granos o dolores, o ^iguuu otra aut'ermedad grave, o que ae escepudoiejUte, aoa&ido o incApaz de aacer. uada. a>ío ae pueda Leuer aaiud mieucras la aaugra este impura. i*ta ZÍAitZAiMinciLiiA da Ayar purga ia aaingte, eatimuia toa orgauos vicales aau vigoroaay natural acción, rcscuolcciendo u aalud, y espuiaaudq ai mal, d*or aaco cara rápiuaménta la mulULud de cúteroAedulea causadas por u impureza de ia sangre, como.;	,
Las crujjciouos, pústuLant y barrillos.
La tíse f ójula ..
Laneel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, úna y reumas,
Las ajecciones ael corazón.
Las ajecciuiines ai hígado. t Qoitrt, ¡Hachazoa del pescue o}
Sífilis y ¡nal o caer fio.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las.mujeres.
Los dolores reumaiicos.
Eujlaiaecimteato y debilidad general,
Heleaeiya,jioresfiiaacas, esterifida l y debilidad de i.jspijosl ¿houau iu LAit¿atJaiUtiLLA Otó Avida y varéis por sí miamo és sorprciAdcuie acu.vidai cou .^dadimpia u sangra y cura dasdr denos» ■	t ;• ->íb;<a.-. ■
Es Lau universal agente conocido qua ai t'ifiO.t’iíHAü. Dü Cü ítfciZA l>cí Ai ida soorepuja todo otro remedio paca ia cura da An gSpn, Constipación, Vos, Asma, Injluema, liesj'nado, Alferecía, ó Car rotUlo, tío ajuera* UroanuUiSt Obligue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de io¿ óúcOs declarados, que os uutil.oicur. lui o/dUouoiAá de sus.meatos. cU anudo íus conoce;
J PítaOOitAS OAl’AimüAS OIS AViSil.
lie medió vegetai par* DüLuiuss Diá CABELA procedentes de
iesórden eu ai oscomag^ot OuNdriPA^io.'i, o Estreñimiento det mentre, icrtiiUCldi, Mai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos UAL.A üídliíáríüiS, Al	"ías, Accidentes, Pesadez,, Falta de
apetito lY¿.
O- »«nln «n todo.* In.9 hnU.raa nri.nci.na.lpc
UJai ÙZtÓÀAtUó JAríOJi.»
j.¿Med¡eaia6ntu cou privilegio da <3. M., por ia inspección de Es ludios de la» islas de Dúo» y faerto-líicü y por la Academia Na biouai de Medicina y Uuujia de Uadtz, como remedio superior cuautos depurativos su conocen hasta el dia.
tías curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece] alpuolico. tiufgraudes m pomposos auuuei )s de los que se vale el cbariatu oisuio, Destara preguntar a lo» miles dó ejemplos vivo»qdo circu-ou por ia isla, par» que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presoutar testimonios líe persouas muy respe-rabies que después do uauor tomado mutilmeilte la ¿arzuparrüai de xdnstoi, ia ue d'oivseud y el Roo de Dad'ecteur, uo uau podido pjgrar su curación siuo cou el Roo de Gandul,‘ y esta es la causa de grau boga que ua adquirido uo solo eu la dsia de tí uoa sino eu <M> f uerto-Rico, eu Fauuma, título, tínna, Ecuador/ demas repúblicas niepauo-amencunas y uu hispana de donde ios pedidos sou numerosos.
Sirve para eurar el mal venareo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras goihosos, corrosivas; nerpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores mancas, supresión de ia mostváacion, desarreglo de os ta, /todas las enfermedades del Utero, del tugado, etc, y de cuan tas provougaude ia impureza do la sangre por ios malos numores adquiridos o Hereditarios.
Vendóse eu la droguería tía tíenual, Oorspia 33 y 35, en la ootiéa de.oau José Aginar, esquina a la de ia nauipanlla, botica / droguería ue i.l iccain m Je tíñala y .baria,' caito no tianta le osstt y endonas tas deslías boticas.
Taller<tu camisa«.
Caite de la Habana u un. 75 entre las de Obispo y Obrapia. eu el medio de la cuadra.
Este bien conocido y aerean .do establecí miento de cami.se-rib; dedicado espojiaimoute ai coito y co.iteociou de toda ropa íu'.briorde uoinoie, se baila eu relación coates pr.meros de su ciase, de Fané, oiaduJy N. Vork, y por lo tauto, surtido de todo lo mejor y de mcS.ioVel.il que so recios en amemos de su ramo
Tieiu ademas, grau depósito Je ca nis ts berd idas y rizadas para regatos y lisas de tedas Ciase i, caUoucilles, ca nisetas, pedieras uordaias, medias y caa it'js otros objet os te son anexos, y se u illa en dispoSiCio-u de atender a todo psdi o que ee le baga. tius piacios son muy moderados. 1
se vemle lu eiua uñ a. At> y clalálela u
tisituadas eu lavabo de Apedace eutrj cieufaegos y tiomcrueLos cuya cxteusiou.de terreno consta da 1019 varas planas, apro-posito para una grau raonca, tren de carruajes u otro cstableci-mieutos. dmpoudrau eu la callo del Aguila núm. ¿11 entre ios de Vives y Esperanza.
i “.r- W
HABANA 3 OËOCTUBRE.
Facultativo» da »»mana.—Fmner distrito.*—D. • Mariano Comas, Amargura 5X.—D. J uau d, Forcá Habana dl^. .
Segando dlílrito. ——d-í,, Habiendo numero suucieute con qnieu alternar prestara servicio el primero que se presente.
<¿a¿n o duiruo.-n-No -babieuido uu.neio subcieule do prole
■ores, jjiorayformar el turno »emauai, prestara su servioto ol primero ‘quei e nresente.
f Aá i’ii ííOüíí UiáiUa.
A V I S Q S.
Atención.-—So alquilan por temporada' ó por año, clos hermosas y cómodas cusas en Mariahao, propias para familias de gusto qu*> deseeu disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por «star situadas ou puntos ventilados y libres del polvo- En dicho vueblo calle de tiau Francisco num. 10, informarán do ellás y sus precios. wrr ww— .-.i
Se ven Je una negra <le nací ou ganga,’lavandera, cocolera regular, do Volute y seis anos de edad, sana y siutacuas, enpiautid,al do conociente* poso, mores para el vendedor y uu mulatocoCUsro, cocinero y repostero, con principios Uoaluañ.loria y carpintería, criollo Je veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos ñores para.ei vendedor tíu la callo du Estevez düb ílnpoudrau y trararau de condiciones.
HabiAjiiIcte extravindo la cédula il<í,ve- :
ciudad expbdidaafavor ae D. Alborto Varo i» y ViA, «i íjitt-resado suplica á qn eitia haya encontrado se sirva eutr*gana e^j la b»rberia situaaaeu'.„- «*liede la Rema nñin.¡i
Maces oiirelfe, meses que íaltaJe la casa
de.su dueño el mulato José Dometfiotíisnero.i, como (de Id anos, alto, envuelto eu carnes, de nuena agora, no mal parecido, por aegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es nore p*ra traoa ai por su cuenta y tomara to oruaios eomo u ss.a i moa 1 > da coj.uro oa carraajes de alquiler: se le ve coudrucuenuia eu los paraderos del ferro-carrii j vapores de ios mueileasoicitaudo viajes, tie gratibcara ademas >de ua uaptiu», ai que lo cou luzca a la casa uum. L7¿ calle de i» industria, o oien diere senas Ju guras de la eu que pernocte diobo esclavo. .
DLL PONá Ï" 00 DIN A Cli-
que ha regresado..de Europa premia lo por el Ateneo de Barce louueuei coucurso de ltibf como autor de 1» obra mejor y mas completa soore el vó nato: se ha eatablacldo eu la calle de la iduuaua uum. itíO, entro tiol y Muralla; reuioo do id a 1, y do 7 á ti'por 1* noche'.
HOMEOPATA A.
El Dr. don Juan José de Hevia.xnedicu homeópata y miem oto 'de la Sociedad Hauuemauiana Matritense; que en su larga práctica Je este sistema ha obtenido ios mas felices esultados eu los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido-por medio de dichotratamiepto ofrece encargarse de 103 que lo soliciten para esta o i / ... 1	, ,, que ha hecho un estudio particular, io
mismo que «a .... laa niues uo solo por la Alopatía en ol tros sarso de ti auos, que estuvo sieulo msdico do ia Real caía dé Ma sruilad de esta ciudad, siuj ta noieu c uno mmeópata desde,qpe" tsjilii oír >i,t («jiriti ii te» ttiauos
Gampauario ubon. Q entre I.ayuna v Audio del Norte
ru y
t* tWO I-
Se véiilij u,i ni ni a tú cnleset
lervicial á la	coa principio s d > c >c. m. •, *..(■,
y humilde; pero sa„veuuej,sin, lng«r ja íedhioitona upreuta impoudran- . aoj,, ,
ene lie cu
.1 -Íá.-Ha Eunesta
-idñ
Se alquilan caat»’« «asas ea el íuejor y uiás
sauopuuto de Fuentes Uruudss, haciendo uua esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas mmedialaé al paradero de ia excavación ó Seiba* tíu la del uñm, 13U informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se alquila i»or arto ó por la teiuporadu la
hermusa quinta tituiaja tiau José de Bella Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan dos terrenos auexos que compreuden uua y me lia caballerías de tiorba. Darán ra/.on calle dé la übrapia núm. 42	*11:
qu-.-
mrmL súbahú. g
PREPARADO POR'-tì;. Ja Ltí-RIVERtíND, SEGUN
,	.	I ■	.UÀ V- ,
LA FORMÜiaA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de i* sangre tiene aq po der cicatrizante incontestable, j calma muy pronto la tos pof.rebelde que sea. Esta propiedad o» «le uua importancia inapreciable sobre to < eu la tisis pulmonar, cuan do vieue acompauada de esta jpqómodo síntoma, que a» deja descanso á los pacientes.	el,
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve’ la calma procuraudoies el descanso necesario para alimeutarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido a las píldoras de Vo do formo erradas, es uua poderosísima medicaciou para curarla bemotises' narros crouicos y agudos, tisis pulmonar y lariugoa incipieute y genera, t ijai las «uiurmodaies del uecno.
se vende uu |»ian » muy Murato calle de
las Uséis un.nero treinta y tres.
Por auseuturse «uducilo, se vendi; en Ma*
riunito uua cas t nuova de ma uposteria y cantoria muy ¡urne* disto al para loro dii ferro-carni, tioui un largo uolgadizo cou siete colu unas, sala j' co ìiedor m ry giauds sei* cu -et j i corri -dos, cucina, deipousa cocb ir t y eri Ira. ,-ti i diri sa proporcioa Paratratar do suajustd aju fase au està ciudad calle de Cionca gos mi n. ¿:) eu lo* alto».
Juega la Real Casa de Beneficencia y illa»
temidad el cuarto de billete uutnerj 13115 para el sorteo de ia R ial Lotería que se ha de celebrar el día 6 del mes actual.
Habana y octubre 1* ° de ltidti.—Por el tir. Director, Gregorio
Fernandez.
Venta de caÍ>allos,«*93 veo la una pareja da caballos americanos, do.ados, de buoua alzad», jóvenes, aclimatados y maeétr js en el tiro. Euias cocheras déla intendencia pueden verse. 1
PíTERTO O E L & HABANA.
Marzo satdrade ttataoauo pata .	y.jéñov*- Gerpqa.jiqteft
ío3 juéves efespues de . '. :iegala ne, irren generai dei camtbó de
RETORNO*. ,j'i f
hierro.
/»#»'
âéaldrâ de Nue va Geroaa para Batatabauó.cjm «scala .¡eu, Sauta Fé todos los doipiu^os por la tarde.	a
Lo despachan Costa y oomp.
|«AV
Vapoi*.esi»art«l Kiti»ldo-
Capitán I). José Joaabin de Ceballos.	»tí
Hallándose prójima la festividad de San Pedro y San Pa« 6lo, se recnerda á los tires, remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegps, Casilda de Trinidad y las Turnas d Saucti'tipirltus, que en el viaje semanal de "dicho buque Sor res-pondiente al miércolesl. ° del próximo Jdlíó, solo se ^recibirá car^a el viérnes 2d y sábado!27 de Junio.
. Ve ■' Vi,
-NOTAS.
lí La carga.se despachará pata Batabanó los viérnes sábados y lúues hábiléíf,,debiendo hallarse ehrlos almacenas del^camino de
iiMmâqs «le buque«.
Dia 2.
De N' Orleans eu 3 djas vap. am. Cuba cp. Dukehart ton. 1070 ,-ou ef ctos á Burnhom y cp.—Pa». IÜ
De Cardonas, e u 1 dia bg. iug. Klchael cp Reimar ton 259 couázúcar á Smidt y ti tern.
Salida«.
Para Pazancola gol- am. Isaae Oliver, Para N. Orleans ücaesp Jaruco Para Manzanillo bg, am. Mary Rie«
^APOrteú cóbrenos
Li u c .i da y.i Adirés 'isa niales de la costa del Sur.
Vapor ËsjMtéel Oieiiittega«.'
Capitau D. Constautiuo Insu»
OBSERVACION.
Se pone en couocimieqte dol púbnciqu) mientras uo soin libremente'ai.nítidas iàs p!'oaedjucia:s'ddl pu irto d> Cieufuegos
en los de Manzanillo y tiantiago Js tíu este buqus no hará escala en el expresado puerto do Cieufusgos en su ida ni al retorno.	-
Las cargas de ¡la serán trasbórdalas al Rípido en Casilda de Trinidad y coa las de retorno Si efectuará igia 1 operación en el surjidsro de B uabanó. '	1
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con.ese cala ea Cieufuegos y Casilda do “Trinidad” las JTunas d-
“ ....- ,, ‘ ^
Sanoti-tipiritus, áaata rus y Manzanillo.
ITINERARIO,
Octubre iti.
IDA-
Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general da pasajeros que sale de la Habana [estácion de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á üieufuegos el mis-' mo dia antes de media noche.
17.—Saldrá de Üieufuogos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismo dia.
17—Saldra de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
17.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 18
18.	— Saldrá de tiauta Cruz á ia media hora de su lle-
gada, entrando etiMxuzáñilto el mismo dia por la tarde.
19.	—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 20.
1	l Retorno.
23.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 24.
24.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 25. ' 25.—Saldrá de tita. Cruz y llegará á las Tuuas el mismo día do nocüe, en cu/o punto permanecerán abordo los tires, pasajeros basta la madrugada del dia siguieute.
26.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
28.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegará a Oienfuegos el mismo dia.
26.—Saldrá de Üieufuegos á inodia noche y llegará á Batabanó el 27 de Octubre de una á dos de la terdei
Advertencia.
hierro de ia ¿abaña, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligeu cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expresados días (sin falta) ep casa de los tiréí. tiau Peiayo, Iorre¡y C. 2í No se adunteñ bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3* A la llegada dát- vapor a Batabatíb habrá un trqn extraordinario que couduciíá.inmediata,aentér los señores jpasajeros para la Habana.	i	■	.	«
4a Los equipajes so entregará'» eu la estación de nueva los mártos de 5 á 7 de la, tarde y los miércoles fie 5 4ü de la mañana.	,,	’
Queda vigente el uotablb.rebajo de lo» fletes de carga
i	, i r ■  — l : J. „ alí a	1, ia» .ir a Ár a flllñ
Villla-á f> y
9\	Veneti.¿i Vl^OUia.Dl xxv/u««xvo, a.opurw.j - -W w
(tóndu.ccioQ de caudales/partidas ¿de asiáticos «•$. <fc(i.7qu6 89 emoarquQn on los vapores de esta casa.
<:a	CONSIQtfA/fAMOSX*
En la Halten», Sres. San Pelayo, Torte y comp., calie de la Amargura num. — En Cienftiegos, tires.'iöolozabal, Campo y cömp,—CasildayTrinidad, Sr. D. Salvador Zulueta '-En ias rbn»s de tiaiieti-tiptWtus, Sres. Ortiz Revllla y comp
*- 7 flti. j ,	MOr.: '	•*"'
VIAJES SEMANALES Dl^flDE EL SQUvilDEliO ¡d|» BA-tabaaó á las Tunas de SAAftti-Spintus, con ^scala en Cien, fuegos y Casilda de Crinidqd, o^ti^acando en este último, púe to con el vapor “Isabel del Da-muji.5,	"a.
Este acreditado j oomodo y ner^oáo, buque acába de sufr luna recorrida geueral, y reformado do \nti todo so|ofrece al públi« co en su carrera bajo el aiguioute: . i j,	;»
ITINEHAHIO DE U/Äv
^üísSaldrá de Batabanó todos los miórcaíéi| dd#£uos de la llegada del tren tenoral de pasajeros que .sale de la Sábana ^éstaoicfn
1 ir„ . . . I I .'	I .	.1» 1 > '.neñanil ir 1 la irsi. Til á
de Villanueva) a las 5 y lo minutos de la 'mañana, y „llegara á Cionfuegos dos mismos dius antes de ia media noche.
dad los mismos ¡lias por la tardo; en cuyo punto trasbordará á lo» señores pasajeros/óargas al vapor “Isabel dei Damaji” caliendo
este último ios viérnes á las 6 de la mañana 'con jdestiñoj|s Jai Túñ'as de Sahcti-Spiritas.	,	'
feÉlÌÉÉÉMMitilìiÉÉlÌÉiiÉÉlìd •¥> dmab ;,«A*á
De.tíienliiegos losjuoves por la m»ú»ua, y üogÜfá é^-TciñL	^g¡a
Los señores pasajeros que presenten eu la Alrain¡j|n de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del (¡nr uo Se hayan recogido á bordo, recibiría 1» tercera patín ¿ imparte; á los iutividuos del ejercito y de la arma la qiw,,,1' mismo motivo preseuteu la órdeii de embarque ó billete), n, que uo se haya recogido por el dicho coutadór sa leí también la tercera parte.	»	-
—•*1* — -----------■- 7g—m-« (ir *¡	»u i. tie suplica 6 los señores pasajeros qua antes de enW.
dojla manan» y llegará a Irruid»J los iuis¡nos mas.	M provean del corre»poulientebillete en las casas cousiin«-
daiura de rriui4»,d los saoado.s n las IJ.do i» mañana y - <nai concepto de que ai no lo hicieren tendrán que u«r«n gará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los ¿abados a media noftbe.^y fiegará ájBata-b»nó ios domingos da í á 2 de ¡a tardo. 1:
retorno.
Saldrá de l»s Tuuas dé SanW-Spírí^usJios viernea á las R
los
TADVERTENCIAiit; / -Va Los p»s»i«s y carg* so abtfiiirau Acnargilr» Tí»„ c*s» de Sres. San Felayo, Torre y comp.	.
Los camarotes y uter»» que larán separados ou la Habana, según se especificará en los mitotes do pasaje.	¡»1-,	.
Todo pasajero que so presente abordo cou billete tendrá derecno á eiecciou de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.	,s-1
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques. la siguieute tarifa para la carga.	f •
La que vaya de ia Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a un oseado por cada ,tces real68 de los adicuo ierro-carril, Ea dd lospuutos intermedios
que pague
que uo esté expecificada eu la graduación por bultos que SO
J “ -.......- “ !----"u:-------*-ba-
acompaña, se computara de garrobas u ti pies núbleos por ca Uos1
Batabauo á Cieufuegos.............
á driuidad ........... ------
”	á	las diúiias___
”•	a	tita. Cruz ........... ......
”	á	Mauzauillo......——
”	á	ti. de JpOtt.... . ....--
Ciepfuegos^á Trinidad...... .... ......
” á las Tuuas .......... ......
”	4 tita. Cruz...... .... ......
” á Manzanillo .1........ ..'.'i..
” á ti, de Cuoa ..............—
Trinidad á las Tunas..—
”	á	tita. Cruz...... .... ......
'	”	á	Manzanillo....:.... ..-*.
”	á	ti. de Cuba ......... .....
Las Tfibas á tita, Cruz.... ■'•••i.
ü . á Manzanillo..;....... ......
¡ á S. dé Cdba.......... ......
tita. Cruz á ManzeuiUo.......
” á S 'de'Oubá:.
Manzauílioá S. de Cuba —..............
4.
Ti. RETORNO.
‘^--Saldrá de Saa fhomas y llegaii g Fuerte R10(
3	— „ de Fuerto-Rico y llegara a aguaj; S. 3
4	—	' dVAguadillo y llegará á M*/a<¿oz V ,
5.— „	de Mayagñez y llegará á Pue?to->?;a.\
b — „ de Puerto Plata y llegará á Cuba,e; i, 8’" 9.-. „ de Caba y llegará á Baracoa el 9.
9. —	de Baracoa/ llegará'á Gibata «1 10,
10.	— ,,"v de Gibara y llega á Naevitas el Ti
1 tí— .. de Nuevitas y llegará á 1» Habana el ; ¡ ,
La carga se recibe das dias antes del de su salid», ° ',*1'
Nota.
Idos señores pasajeros que presénten ¿sn la á. 1 ainistra dejla Hsbaua sus billetes de pasaje que pjr olviddo dol Cou;‘.-
mkímO'UlUfclv v	btubu tí*« oui'iaiijui; u uilieta Ó9 n»
que no se haya recogido por el dicho Cortador se les también la toroeréf parte.	^
tie suplica á ios señores pasajeros que antes de embalse proveau del correspondiente billete eu la» casascjusigaat 51'1' on el concepto de que si no lo hiciersn tendrán que pagar»i,, su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importo.
Consignatarios. <
•Nuevitas, tires; Manuel Marquez y C?—Gibara, Sros, r ria Rosal y cp.—Baracoa, tires. Monas yLlubf.— Cuba, Hermanos.—Puerto Plata, tires. Ginebra hermanos.—qa„”8'» tires. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, tires *	"
Amali, 7Ä
Puerto-Rico, Sres Caraca na Iriarte y C?—dan Thomas Srej y OÎ.
tie despacha por los tires. San Pelayo
58. < I •] 8 *1 * » i ; v ii 3 írr ■) / •«uéf
ÍC'.
üerrera.Oft;
i VAPOR BIUOGI.OVA.
Capitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (AfiPINWAL) ITINERARIO DE titílDA.
Dia
8. —Sale de la Habaua á las id del día y llega , u tas el 10-
10.	- „ de Nuevitas y llegará á Gibar» «’ 11
11.	— „de Gibar» y llegará á Cuba el 13 ,, ie Cuba y llegará á Kingston o, 14 ,, de Kingston y llegará á tiautp» Murta el|ij „ da tiauta Marta y ilogará a tíartagop»e jj
de Cartagena/.llegara á Colpa ei 21
13 —
Íi-
20-
Dia 23.-
< d RETORNO
-Sale de Coloale.spues de llevar el tren 4o p, y llegará á Kingston ei 27,
,, de Kingston y llegará á Cuba n| U9 de Cabu y llegar», a Gibara el 30 „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2,
„ de Nuevitas y Uesará á la Habana «U
*	uecei.
La carga so recibe dos días antes del de su salida.
«H
23.— 29.— 1?.— it.-
snei concepto de que si ao lo hicieren tendrán que pagaráD sn pasaje con uu recargo de la quinta parte de uu importe
ífr »:• l) l a> tío «» •	■ p •	•• .-:L •■>') tlfljH
•sú	CONSIUNATAK1US,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sien Rodríguez y cp.-Santiago de Cuba, D. Juiu TarrÚs-au,, tiros. NuueiBrothers,—Santa Marta, Sro». Vengooclios,!,,;, y cómp.—Cartagena, Sres. Maciá é hijo.—Colon, Sr. Ó. de Alcázar.	.‘t*--	‘
Eu la Habana se despacha por lostires: San Pelayo y Hw Oficios 58.
id'
.»til

GURO DE LETRAS.
Sobre AHcnnte, Avilé», Barcelona, Coruña, Cariarmi rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Maltón, Méjico, u e, Oviedo, F.ilron, 1‘ohteoeUra, Palma dé dallaren, Iheain.. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de triunfe, Santitg. ¡, licia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigaeira, Torni. Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, Tua racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Temente Ite, y Hr fu Sres.
Vj.	'***»,	tS*»,.	,	. -O	T FÍlí.fVfP.^'ríin. V Ol
3QOIEDADE3 AfSTQhimviAI
CompaAia de los ferro carrilc* de la Haba.
Las Juntas Diy.ucti vas Je las Com,,añias de cam, ios di i. ro de la Habsua del Ferro carril de la bahía Jo la íL iíiií
. .	Observación,
Quedan vigentes ttMas las notas 4« u tarifa, publicada ante-, nórmente. Habaua 18 ue Febrero de.1868, San Pelayo, Pardo y Comp.	u .
VAPORS Dtì TRAVESIA.
>(£ítESA DE VAPO IIEN WPAVOM S CORitfillS OC 1.18 A VA'ILLAS V StíWO »(RÍO i fi »
Vapor Moctezuma.
Capitan, Ochoa
VIAIE A SAN THOMAS POU EL SUR] DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Los pasajes y ,fletes se abouaran en la calle de la Ainargu. ra núm, 16, casa de los tires, tian Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará eu los bigotes de pasaje. Todo pasajero quo so presentare á bordo con dicho b£»Ce, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada en la Habana.
A*	-	A ;
Notas.
I .1 La carga se despachará para Batabánó los dias 13 y l4 de oc« tubre; debiendo, hallarse eu los almacenes del caminé de h.tr io de la Haoaua ántes de_ las 5 de la tarde; y eu U iuteligeu-ciaque las guias y couociínientos deberán entregarse los expresados diasísinjfalta) eu casado dichos tires, tiau Pelayo, Torre y comp.	t , ‘
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3í la llegada del vap ir a B »tsoauó, rtoorá uu treu ex«« traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
4í Los equipajes deberán entregarse en Vtjanueva la víspera de la sajida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 aóy lOdola mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A narcu« ra numero ió.-ienine »os, tires, tiolozaoai, Ct upo.y cp. [Casii* da] Trinidad, tir. D. ¡Salvador Zulueta.—Tunas de tiaucti-tioiritus tires. Ortiz Revilto y. comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, tires. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Huo. y Cp. comp! —Santiago ue ub», tires. Rus .hermanos,
ISLA ULFIiNOS
Vapor “Nuevo Cubano.’
Capitan D. Tiros tierra.
Par» mayor comodidad del público, desde elvdla_cinco] de
2..—Saldrá de la Habana 4 las 12 del dia y Bogará á Nu vitastei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— 6 — . 7.-11.— If.— 12.-13.—
deGibaray llegara á Ha ráeos el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará « Santo Do niugo’el 10. de Santo Domingo y llegara a Mayagaez el 11 de Mayagñez y Ilegal á a Aguadilla el 11. de Aguadilia y llegará á i'uerto Rico ol 12 de Puerto-Rico y llegará a tiau Thomasjel 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico e¡ T7.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22-23.— 21.— 2ó.—
de Puerto-Ricj y itogrt a AguaJila elt8. de Aguadilla y llegará áMayagñez ol 18.
' de Mayagúoz y llegará á Sautp Domingo el JO do Santo Domingo y llogurá á Cuba el 22. de Cuba y llegara a Baracoa el 33. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el 35. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de madrugada.
La carg« se jreciba dos dias antes del de su saida. 1 ’
Nota.
Los sonoros pasajafos que preseuteu eu la Administrado!] déla Habau» suá billetes do pasaje que por oivilj del Contador uo se hayau recogido á bordo, rocib.rán 14 tercera parte de su importe, á IpjS iu lividaos ifel.ejército y Ja U ar n ida que por el mismo motivo preseuteu la órdoii deembarque óTullete do pasaje que uo se haya recogido por ei dicho Contador, se los abonará también la torcera parte.
Sesuplica á los señores pasaieros que antes da embarcarse se provean detjcorrespoudiente billete oñ las casas cousignatanas, eu el coucepto.de que si no lo bioiereu teuiráu que pagar á bordo sú pasaje con uu recargo déla quinta parte de su imparte.
CON8IGNATAR10S.
Nuevitas, Sres. Mauuei ¡darq iez v comp,—Gibara, Sres. Lon*-goria Rosal y cp. Baracoa, tires. Mones y Lluhi.—Cuba, Ros Hermanos.—tiauto Doming », .tires. Giueor» Hermauos.¿-Ma-yaguez, tires. Gutierrez y Blurné. —Aguadilla, tires, Amèll Ju« lia y cp—FuertoRioo, Caraoeua driarte- y comp.—tiau Thomas Lamb y Comp.-
Se despacha pof los Sro». Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, num. 5R	a
Capitan. Llovet.
Vapor Felayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NuRTB DE j SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
18.piatirà de 1» ftabana' álás 12 ■ 'iagic\ i ín«. itasj i. 20
20.— 21.— 2i.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
do Nuevitas y llegará a Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guba el 22. de Cuba y llegara á Puerio-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. de Mayagñez y llegara á Aguadilla el 20. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27. de Puerto-Pico y llegará á tiau Tbomas ei 28.
can á los tires accionistas 4o uaay otra pora laj .n egeuvi nueva sociedad iMióuuua titu.adat tío up^iiitdo lo Tur,,, -i
les de la H baña, eu que se han refu xiMo i ts J '* .up ■ por acuerdos de tos juntas generales de auibis, ay«ii Rea Ddcreto de 22 d» agosta^ últun i. Esta rouniou smti ra en ios tiatouesMel Liceo, calle de Merca l iros u J u,i, 12 doi dia 12 le octubre próesimo.
Habaua 25 dé Setiembre de 1363.
Compatita del ferro-cai't’il do Iu Bahn . •	de la Habana.
.- ,	e . >. Secretaria.
Para dar cuenta con e. mforms de ia Com sioa : la sesióndei 13 del ac.ua!, se coi-.voca á los tires, accioni la segunda sesión de la junta gs leralordmaria que teñirá eu tu morada d«i tíxcmo. tir. Conde de O- (ei iy, otile Oficios uúiu.13, el 6 de octubre a las 12 del dia.
Habaua y setiembre 2o de i»63.—iEltiecretari(f»C«ii' varrete y R.	. tí	. ¡ ■ . *«'M
Impresa la memoria leída eu ia sesión- de la'Jtui'ií ordinaria del 48 de Setiembre; se avisa á los tiras, «o» para qu« pason á recog irla ea la Conta duro» dé ,a iínipre ¡le de Mercaderes núm. 36 de 10 á 2.'
Habana 30 de Setiembre de I8d3.—El Soerctane, ' Navarrete y R* .
DIVERSIONES
ALBISU.
QSTEàïKO DE VARIE D¡A DE S. M
Grau funcran de Ipantomima, y baile que tente sábado 3 dé Octub e de 1868, cou la pantomima baib tantos aplausos ha obtenido eu los Estado;-Unidos Tf' podrucído qor espacio ducien noches consecutivas en -V eu do» actos y 14 cuadros titulada:
Humpty Dumpty, ó el zapato mi;1
Con btt.aOieS, inágms, trausfurmacioms y cu -I™!' bailes duroute el curso de la acción.
Primer acto.— Escena primera. Bailable por Mira. Mnitinetti, Mon. L7oa y cuerpi Escena se »»un la.
Intro iuccion por el cuerpo de baile.’
Entrada de Mile Amalia Zucolli. _
Entrada de Eugsni» Lupo.
Grau adagio de gasas por Luno Zuco i y cuerpi Variación á dos por Lupo y Zucbl i.
Faso á ocho por MI es. Piuzuti, Uataneo, Rafa “U',J zuti^Coolt, Luisa Giuasepiua.
Faio á dos por Zúcold y Cataueo.
Variación A u»lia Zncul i, variación Eugenia Lup1' Gran paso adosen el que liarán eu ^rosoutaciu“ Lsonild* Croci y el Sr. Hipólito W.ethuff.
Coda pof Lupo, Zucoli y todo el cuerpo de bul!" Escena s «tuna.
Tarantela por todo el cuerpo de baile.
Sáltatela por Lupp y Zucólli.
Clog-
Padermitanaá ocho p ir las Srtas. Piuzuti; C»!10i ’ Zucolli. Piuzutti, Couk, Luis» y Giussep n».
Napolitana por M.le. Croco y Mons, Wieth 'ff-Ziisiuiaua por Miles. Lupo, Zicolli y cu -rpo Jo»*'' Acto seguudo.—Esceoa primera. Jutroduccim por Miles. Cataueu, t^ays, Zucilij’»' Lecciqn de bailo por Mlle. Lapo y él Sr. Wi 'l“1' Escena quinta.
Adagio pjrLupo, Zucolli y cuerpo de bailo.. , Paso á cuatro Miras Pinzu.ti, Catauro, Htya 3 “ Soio por Malvina Pmzutti.
Cuarteto pur Zucolli« Voung, Piuzutti. Juscéiw. Variación por Lupo.
Variación por Zucul tí
Gran bual por Lupo. Zucali y cuerpo de bailé-Escena zéfima.
Gran transformación final. fyPrecios los.de costumbre._______
TEATRO DE VILLANUE^'
l.°
2°
, Bufos Habanero«.
Funsien para el martes 6 de octubre de lü®-' dedos jóveues iusj.ventes.
Programa.
Los Cazueleros, danza pur,la ovqb'J“-Lttipazo cómico-burlesco
B1 pica-pleitos.
Canción guaracha
Los argón «utas del Velloc111
,Jugu<st»cOuiico
Los mocitos del dia*
L» guaracha
Lu negra Tomasa*
y último Drirainb» mrauto
i11
4. **
5.‘
8.®
Jti ensayo tie D. Juan T ''11
.upreiií» dz «íiiri,»" I*1*

dñ« • > o-1 ?rt -

t '
I