de esta villa solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el partido del Guayabal y terrenos del ingenio demolido Vergel, en esta juriadicion, he dispuesto anunciarlo al público por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento ocurran á esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del término de un mes contado desde la fecha.-—Guauajay 24 de Julio de 1868.—Enrique Barges.
Habiéndosele extraviado á don José Psrez y Blanco, natural de San Antonio de los Bifios, jVeciuo del partido rural de esta cabecera, soltero, üe veinte y siete años de edad, estatura regular, pelo rubio, ojos azules, nariz regular, cara ídem, color blanco, barba escasa y sin señal particular, la cédula de Vecindad que en veinte y siete de Abril último y al número 253 le í'ué expedida
mam la Jlo nita ma Rural rita tíatu villa li .* ri ia»„_
por la Capitanía Rural de esto villa, he dispuesto se i provea al interesado de un duplicado del expuesto do eumento y que se haga saber al público por este medio para general inteligencia, en el concepto de que la ex presada cédula queda nula y de ningún va or ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de ella. — Guauajay 24 de Julio de 18ti8.—Enrique Barges.
Habiendo ocurrido k mi autoridad el pardo ingenuo José Gumersindo Perez, solicitando licencia para abrir un establecimiento de herrería en la calle de San Rafael número cuatro, pueblo del Marie! y perteneciendo este ú la clase de incómodos según reglamento, he dispuesto anunciarlo por este medio para general conocimiento y á fin de qite las personas que se crean perjudicadas con su apertura puedan presentar sus reclamaciones en el término de quince dias á alegar lo que estimaren conveniente en esta Tenencia de Gobierno. —Guanajay 10 de Julio de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Francisco Cañizal.
Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Ynzon, natural de Macuo en China de 46 años de edad, de estado soltero y de oficio de campo, la oarta de domicilio que en 1. ® de Febrero de 1866 y registrada al número 174 obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, lie dispuesto se le provea de un duplicado, previo el pago de la multa prevenida en circular de 22 de Febrero del año citad® que ha satisfecho en el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho documento que queda nulo y de ningún valor ni efecto, é fin de que el que hiciere uso de éi sen castigado con las penas que marca la ley.—Guanajay 16 de Julio de 1868.— Cuñizul.
Habiéndosele extraviado á don Ventura Prieto natural de Güira de Melena y vecino del partido del Mariel, de estado casado, de veinte y r¡ te años de edad, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color sano, barba cerrada, de ejercicio urriero y sin seüal particular, la cédula de vecindad que en 16 de Abril último y al número 370 le füé expedida por la Capitanía de dicho pueblo del Mariel, he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado del expuesto documento y que se haga saber al público por este inadio para general inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de ella.—Guanajay 14 de Julio de 1868.—Francisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para el remate -de las medicinas de la cárcel duraut8 el año económico corriente á ñu de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego ¿econdiciones que se halla de manifiesto en esta Se» «retaría, donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868,—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido á rúen señalar el dia veinte y uno del ines entrante para el remate del servicio de manutención de presos y alumbrado de los mismos durante el afro económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura le verifique con arreglo al piiego decon-dicioues que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados —San Cristóbal 23 de Julio de 1863. —Federico Verdes.
El Sr-Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha teniuo ó bien señalar el dia veinte y. uno del mes entrante p ira el remate del servicio del slumbrado público á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique cou arreglo al pliego rte condiciones que está de manifiesto en esta decretaría, donde podrán ocur vir á instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868,—Federico Verdts.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ha tenido ó. bien señalar el dia veinte y uno del mes entrante para el remate del arbitrio de gallos durante el año económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura Jo verifique con arreglo al pliego de condiciones quo se halla de manifiesto eu esta Secretaría donde podrau instruirse los interesados.— San Cristóbal 23 de Julio de 1868.—Federico Verdes.
El Sr. Teniente Gobernador Presídeme de este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia veinte y uuo leí mes entrante para el remato del arbitrio de cabezas, pesas y balanzas durante el ano económico corriente á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique eouarreglo al pliego de condiciones que se hallado manifiesto en esta Secretaría doude podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 23 de Julio de 1868.—Federico Verdes.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por ante mi A culis enuncia déla testamentaria de doña Ana Manuela Muño» vecina que fué de la Güira de Melena esta mandado que per tres números seguidos de la Gaceta oficial se se publique el plan de adjudicación propuesto por el albacea y heredero don Hipólito Amat de todos los bienes correspondiente á este juicio consistentes en dos y media < abajeñas de tierra son tus fabricas y.demás anexidades avaluado on veinte y seis mil trescientos cuatro escudos por los dos tercios y cu u escu dos mas y los esclavos eu número de diez y nueve de diferentes tamaños y edades justipreciados en d ea y nueve mil seiscieutos dos escudos por el integro procio de su tasación. Primero descuenta lo qne le adeude la masa, ya por su parte de quiuto ó por cualquier otro concepto de los que e.plica el testamento testimoniado á fojas ocho lo mismo que los demás pagos que hubiere becbo después del fallecimiento de la citada Mnfios que cemprobará al efecto; paga las costas procesales por cuenta de la musa rebaja A su favor la cantidad de censos que racouozca •'fondo adjudicado, se compromete a abonar a los demas aeree rieres de ios bienes sus respectivos créditos con el producto de los mismos bien s snualmenre A cuyo fin quedaran en conjunto husta la finiquita chancelación de solo estos acreedores estrenos y llegado este caso enterara A loe herederos mayores A razón de «nutro m 1 escudos anuales que aeran prorrateados entre ellos A pr»porcieu de su ha de haber y lo que a caneen los menores lo »segurará en dicha tinca udjudicada desde el dia que se apruebe este córvenlo y se le de poseeiou eu forma para amerado en uno de los tres casos de la ley abonándoles mientras llegue este A se sepa e de su abrigo la usura pupilar de uu seis y medio por cierno anual. A fin de que en el término de treinta dias se pie •ante en «1 que trate de mejorar di. he prupoeiciou en la escríbame del actuario.—Sau Antonio 13 de Julio de 1868,—Antonio ¿a Po to,	A P 30
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor iuterinodel distrito de lis.en de esta ciudad 1). Antonio A. Ecsy y por ante mí eu los auioj del intestado concursado de don Juan Marrólo M .ssnata y su hermano consocio Dr. D. David, esta mandado que por tres húmeros consecutivos de 1a Gaceta ofici .1 se publique el acuerdo cenbrado para que si alguno de los acreedores tuviere algo que oponer ocuri a A verificarlo y e acuerdo es como sigue: Eu la siempre fidelísima ciudad de ia Habana eu irece de julio de mil OCuocientos sesenta y ocho anos, s.eudo las ocho de la marrana me constituí eu el juzgado en espera de los acreedores 6« este juicio y A la media hora compareció el Ldo. don
"Jsriano Torres apoderado y abogado director riel Dr. D. David Massiiata representante de ia herencia e Dr. D. Joaquiu .Lastre > Juiz con su abogado director el Dr. D. José Céspedes y don Lucas Eguiran acreedor por tres mil seiscientos noventa y nueve centavos de pesos cuyo pagaré exibe eu este acto y como dieron las nu. ve de la mañana sin que se presentara n.ligan otro aereados, diipusoeu señoría que HevAudose A efecto ei"apercibiinieuto con que ivwrou citados •• preceda Ul acto dispuesto y habiéu»
dote dado cuenta con el escrito y estados presentados y con los demas datos que constan de lo actuado acor daron los concurrentes elegir ae síudicos el Dr. D. Joaqnin Lastre y Juiz y al Sr. D. Juan Atilauo Colomé, A quienes se h rga saber pura su a-ep taciou en forma con lo q,.e terminó el acto que firman con su S.tía deque doy le.—Ecay.—Dr. Joaquín Lastre.—Dr. José Alalia Céspedes-—Mariano forros.—Lucas Eguizatr.—B-. Felipe Tornan.—Y parasu publicación libro la presente —Habana quince de Julirrde mil ochocieuto sesenta y ocho.—B-, Felipe Fornari.
A 30
Real Tribunal de Comercio:—Por auto de siete del corriente ha declarado en estado de quieora a d, n Celedonio ltivas Habiéndose dictado todas ias disposiciones que para tales casos previene el C. digo de Comercio: entre ellas se lia nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto don Nicolás J. Gómez y depositario A don Francisco Cuadra, ae ha señalado para la primera Junta general de acreduros ei día siete del próúrno mes de Agosto A las doce de la man .na en el Tribuna!, habiéndose retrotraído los otéelos del referido arito caí idad de por aohra y sin perjuicio de tercero al día primero de mayo próximo pasa do- Y se mandé publicar dicha declaratoria de quiebra por este órdeuy e actos con inclusión de loque prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que oslo siguiente.—Lo prohibición de que nadie haga pagos ni entregas do efectos ai quebrado, sitio al Depositario nombrado, baja la pena de no quedar dos-cargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes ¿en favor de la masa; con prevención A todas las personasen tuyo peder exist.u pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que en (regarán al Sr. Juez Comisarlo, pena de ser tenidos por ocultadores de bie es y cómplices eu la quiebra; y se convoque A ios acreedores para su asistencia A la primera Junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Ha barra v Julio 2c de i868.—Fernando de Castro.	A i' 29
Vistas las actuaciones de la quiebra de D. Agapito Hanoi, priati.— Resultando que celebrada el dia 15 de Junio próximo pasado uua Junta A consecuencia de la cuarta secc.on para el exAmen y reconocimiento de les créditos valiéndose 6 aprove-chAndose de la facultad que coucedee: articulo 1147 del Código de Comercio, hizo la legítima r.p.t-pies-ntac on d s Sai ciprian las proposiciones de convenio que aparecen eu el p iego agregado A fojas 605 de esta primera sección, las cuales fueron aceptadas por la mayoría legal de los acreedores concurrentes que se requiere.—Resultando que habiéndose hecho la convocatoria que previene el artículo 199de la ley de ‘ Enjuiciamiento mercantil, como certifica el escribano, no existe opusieron alguna.—Considerando qne en la celebración de la Junta referida, y convenio eu ella tenido, se ha cumplido con las disposiciones del artículo 1152 del Cédigo y el 205 de la ley mencionada —Co nsiderando que en consecuencia A las anteriores declaratorias, y mérito de lodo lo actuado, U. Agapito Sairciprian no ha podido ser comprendido en los casos pye señala el articulo 1143 del Coligo de conformidad con lo últimamente expuesto por el proni ñor fiscal desde teros 637 vuelta A las 640, se Hprueba cuanto ha lugar en derecho el referido convenio que envuelve lu cláusula de sin intervención, siendo obligatorio a todos los acreedores según lo prescribe el artículo 1 ICO y se interpone la autoridad judicial pata su mayor validación y firmeza, puesto que en él concurre ademas 'a esencial circunstancia de no contener quitos y debe estarse por esta razón A lo que ordena el otro artículo 1145, En su virtud queda sin efectos la prisión qne en el auto de la declaración en quiebra dictadoen 16 de Enero último fojas 54, se le imponía A Sauci-priau A falta de la fianza pal a guardar arresto eu sil morada, y también la prohibición de entregAr,-eie la correspondencia, dirigiéndose para esto el correspondiente oficio al Sr. Administrador general de Corree s, y mediante á que por ios escritos de fojas 627, 630 y 632, se separan de las apelaciones las sociedades que las interpusieron: sin perjuicio de que cubran los cos eos en que lian sido condenadas por sus articulaciones . ncamiuadas A irupe dir la marrha regular que'se le dié al procedimiento, por equidad y atendidas las razones que se alegan, se alza la mu ta impuesta por auto de 4 de Febrero fojas 211 vuelta, Procé lasoenn asistencia del Sr. Juez Comisario, a ia entrega al apoderado generalísimo de D, Agipito Sanciprian, de todos los libros, papeles y pertenencias que ie fueron ecupadasadas, y los fondos depositados en el Banco Español, para lo cual se despachará oficio al Exerno. Sr. Di* rector, quedando de esta manera repuesto en t> s operacionesco« inercialer afiu de que cumpla su compromiso, liquídense los eos.» tos causados en las TietuacUmes principales y los incidentes que saau de cargo de la quiebra, parasu oportuno págo, cuidando el tasador do practicar la operación separando las condenaciones especiales que resultan en asta sección. Publíquese este auto en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, si lo exigiere la parte interesada y concluido lodo archívense.—El Real Tribunal do comercio de acuerdo con lo determinado por el Sr. consultor titular así lo proveyó y firmó! de que doy fó —Moré.—Pérez Sania María.—Musset.—José Elias de Eutralgo.—Habana 18 de Julio de 1868.— José Elias de Entrelgo.	A 25
Pa r auto proveido por el señor don|Rafael Casonova alcal» Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí Jáeo.ise-cueneia del intestado de don Sinforiano Rodríguez está manda» do que por tres números consecutivos do la Gacela oficial se anuucie al público la preposición de adjudicación que hace la viuda D? Agustina Sarcta de todos ,os bienes de este juicio eqja forma s guíente: toma uua de maniposter ía y tejas ubka a en esta villa calle de S. Cayetano, haciendo esquina A la de Sta BArl ara marcada c n el número ve iue y tros, avalúa la en diez y nueve mil novecientos noventa y un escudos quintemos milésimos por los dos tercios de su t.sae on y e en escudos mas, dos esclavos prendas y muebles de casa avalúa os eu mil uovecíontor veinte y dos escudos quinientos mhés mos por el íntegro precio de su avalúo, debienuo rebajar de la masa eu primeras la imposición que sufre,a casa A favor de los herederos menores don Antonio Jacoboy don José Rodríguez Sierra, en seg mdus la imposición que sufre el terreno eu que esta construida; en terceras los gatos comprobado, eu la relación jurada; eu cuartas sus gananciales! en quintas tas costas procesales y lo que resulte líquido lo asegura en órden legal eu la propia casa adjudicada A favor de sus menores hijo» para enterarles I agado uno de los tres casos de la ,ey, abonándoles la usura papilar anual de uu sois por ciento caso de que salgan de su abrigo para si hay quien quicia mojo rar dicha proposición de adjudicación comparezca en el término de Dueve dias A instruirse y verificarlo. Y A fio de que tenga efeclo cumpliendo lo mandado libro a presente.—San Auto >io diez y s ete de julio de tnil ochocientos sesenta y oelro.—Abierto, Chiappi.	A 31
En los autos inte» ado de don Eustaquio de Zeudeguí y Uaigadas, ha dispuesto el Sr. don Pedro Aheran, Alcalde mayor decano y det distrito de luCatedrh, de esta ciudad, per ante mi, que por nueve números de la Gaceta oficial y de tres en tres días se públique lo siguiente,—Dona Agustina Gamba curadora adboi a de sus menores hijos, don Feriiaurlo Obesso, doña Rita de Zeudeguí, di ñr Carmen, dou Florencio, don A idres y don Anastasio de Hoyos y Zeudeguí, y dona Brígida de Zeudeguí herederos todos de aquel se aijudieun eient. trec ami nes de a mil escudos cada u a, de la compañía del Banco de S <n José cou el treinta por ciento de descuento ó sea por el setenta por cielito desu valor Uumiuai.—Tamben se adjudican, treinta . siete acciones de la compañía del camino de hierro de ¡a Habana >or vaior cada una de nn mil escudos, por la cantidad de once m eieu escu los ó sea por el treinta por ciento de su valor nonti» nal- Y por ultimo, proponen adjudicarse por nueve m.l escudos ó sean per el diez por dentó de su vaier nomina1, cuatrocientas cincuenta acciones, de A doscientos escudos cada una, da la compañía del ferro-carril y almacenes de depósito de Santiago de Cuba. Y con el fin deque los quuran mejorar dicho plan de adjudicación, lo Verifiquen en el- término de quinto día contado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 18 de Julio de J868-—Gabriel Ramírez.	A P 31
A consecuencia de incidente A los autos tesramen.arios de doña Rita Hernández de A va y don Rafael Lmo ^Hernández y A oy formado para tratar de la aseguración de l is cautidades correspondientes A la menor diñt Micaela Hernández y Hernández de Aiva, y por decreto de veinte y uno del presente mes proveido por el Sr. Alcaide major det distrito del Cerrro y poo ante mi se manda publicar per término de nueve días la propo. siciuri que se Ira hecho de asegurar eu finca urbana la cantidad de diez y seis mil pesos ó sean treinta y dos mil escudos á favor de dicha menor para devolvérselos en uno de los casos de la ley, abonándole mientras lauto por mesadas el interes auual del nueve por ciento libre de todo doicueuto por contribuciones establecidas ó que se establiCiereii, A fin ue que ei que quisiere mejorar dicha proposición osurra A verificarlo eu mi escribanía eu el rénnino señalado. Y parasu publicación libro la pr sente —Habaua 22 de Julio de 1868.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez —Cárlos Rodríguez.	A P 31
El señor alcalde mayor de esta villa ba dispuesto que por este órden y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique A non Antonio Gallosoy Muñoz la paite dipetitiVa de ia senteuuia recaída en la causa criminal formaba contra este y don Tomás del mismo apellido por hurto de uu caballo A don José Rosario Villalobo y cuyo parte dice así; Vista la acusación fiscal escrito de defensa y méritos del proceso: Vista la ley »ei-, título catorce, libro doce de la Novísima Recopilación, artículo cuatro rentos treinta y ocho número segundo y regia octava de ia Real órdeu de veinte y tres de |Mayo da mil ochocientos cincuenta y nueve, la ley doce, título catorce partida tercera y la veinte y seis título primo,o partida sétima, asi como la jurisprud' ncia consultu linaria, falla que debe absolver y absuelve libremente A den Domingo Antonio López de la instancia A don Antonio Galloeo MuñuZ, declarando de oficio dos terceras partes de las costas y condena A cinco meses de arresto á don Tomás Galloso Muñoz y de su cargo la otra tercera parte de costas, sin perjuicio de oírsele si se presentase 6 fuese habido y poniéndose A disposición de don José Rosario Villalobo el caballo que está depositado, y por esta sentencia que so consultará cou el tribunal superior, citadas y emplazadas las parle» término de quince dias y apercibimiento de estrado , definitivamentejuz-
f ando así lo dijo y proveyó su señoría en la audiencia publica e esla fecha come doy |fé.—Manuel López Lago —Manuel V. Lavarria Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon jtr» io veinte y oos de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel V. Lavarria.	A O 30
Consecuente a! intestado del ¡ultramarino D. Domingo Mar roquiu ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate» dral se publi ¡ue por treiuta números déla Gaceta oficial al auto que A la letra dice así.—Habaua Mayo veinte y Mete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Vistos; con lo ceitificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara inteitado el fallecí-miento de D. Domingo Marroquí» y por sus herederos A los qu. con arreglo á derecho deban suceder!»; convóquese por edictos á los que se consideren con derecho á «us bienes para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustificar el que les asista y con el resultado de dichas convocatorias de&e cuenta.—Aheran.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente.—Habana veinte y ocho de Junio de mi i-ochocientos sesenta )r ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
jGDMrro*
D. Rafa ti Casan ova y Jimenezi Alcalde mayor de este partido judiccial por 8. M.
Foresta mi tercera carta de ediclo y prepon, cito, llamo y emplazo á dou Francisco López García, natural de Cauárius, de estado so tero, de «jercioio labrador de veinte y seis años de edad y vecino de la ciudad do Bejucal para que en el término de nuevo dias se preseote en esta Real cárcel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu 1a causa formada contra él y doña Rosalía Fan amula por heridas á don Ju¡é García, cierto y seguro que se le administr rá re fca y cumplida justicia de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastan* tes los entrados del tribunal con quien se enUud.rá la ulterior trasmitacion de la causa.—San Antoniojulio veinte y tres de mil ochocientos seseuta y ocho.—Rafael Cat>anova—Alberto Chiappi. —Y para quo se cumpla lo dispuesto libro la presente.—¿San Antonio de ios Baños á 23 de Julio de 1868.—Alberto Chiappi,
EO 30
Por e;>ta mi primeva carta de edicto y pr< gon, cito, Hamo y einj lazo al mulato Becundino Pita, esclavo di D. Martin d propio apellido, cuyas generales se ignoran para que en término de nueves dias se prest n.e en la Real Cárcel á descargarse de 1 culpa que le resu!ta en la causa que se le si. ue por robo de tres ram<. a de milagros de plata y o o, comeado en la iglesia de San tiago de las Vegas, cierto y seguro que si así io hiciere se io ad ministrará justicia y de lo iontr«ri<> se le declarará rebelde y c mturaaa y por hastauto los estrados del tribunal para que con ó' se entiendan las notitícacioees y temas trámites que ocurran —Sau Antonio Julio veinte y tres de mil ochocientos .««’senta y ocho.— Ctisunova.—Por mandado de su Sria.—Alberto Chiappi.— Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—»San Au-tonio Julio veiuto y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Alberto Chiappi	E 30
D. Enriqut üiaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde
mayor del distrito del Pitar,
Por .a pre ente segunda carta de edicto, cito llamo y em plazo á todas las personas que se cons dereu con derecho A los bienes quedados al fallecimiento del escr>bauo ±\.eai Notario de Indias uon Felipe María de Soya, á fin de que se preseateu en él término de ve nte días de proroga que marca la ley de En-* juicirtmiento civil por coi ducte del actuario á deducir el derecho qus les asiste, seguros deque seles administrara recta y cumplida Justicia, publiques« este edicto por la Gdceta oficial por los referidos veinte dia^ concecu ti vos, pues asi lo lengo mandado en los autos del apunto en auto de cuatro del que rige.— Habana y .Julio 8 de 1868.—Enrique D az.—Por mandado de su señoria —Mateo G. Aivarez.	E O 26
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á Jos ^ bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Satngarean yfcTorres á fin de que eu él término de veiule dias de piórroga que marca la ley de enjuiciamiento civil se paesenten á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á loa bienes del finado, Vf.® rifieandolo por conducto del actuario, seguros de que se les administrará lecta y cumplida justicia. Publiquc-se este edicto por la Gaceta oficial por ios referidos veinte dias seguidos, que asi lo te o sr o mandado en los'autos del asunto.—Habaua Julio ocho de 1868®—Enrique Díaz.—Por man lad 3 de su señoria.— Mateo G. Alvares.	E O 12
Don Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por S. M etc.
Por ei presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todes los que se ciean con derecho á hereuar á D.85 Tomasa Puig y Amigo, natural y veciua que fué de la feligresa de Gua* daiupe, de estado soltera, de cincuenta años de eoad, hija legítima del Sr. D. Juau Puig y Sabat, secretario honarario de c%, M. y de L).10 Francisca Amigo, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que en el término de veinte dia9, contados desde la publicación dei presente comparezcan en este juzgado de mi cargo por conducto del esciibauo que refrenda a deducir sus ae» c.ones según previene el artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado el té mino sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, advirtiéndose que han repr« sentado eu el juicio D. Felis Puig y Cárdenas, D. Juan Jo.-é, D.p Carmen y D. p Petra Puig y Sánchez, D.José Domingo Buusquet y Puig y D.99 Jostfi lu g de Padrón, como sobrinos carnales de la testadora y el Sr. D. Manuel Puig y Amigo, como hermano legítimo de la misma.— Aberan,—Gabriel Ramírez.
Y parasu publicación en cinco números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Ju io diez y si te de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Gubiiol Ramírez —Francisco de Castro.	.	E 25.
tt J1.4TES.
Por disposiei n del Sr. Alcalde mayor del d slrifo de Josas María y por ante mí, á consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes de D. isidro Luis Domínguez e.*-tá mandado se anuncie por ocho números de li Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia doce de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana en las puerUs del Juzgado, de una casa tienda bodega, sita en el pueb o de San Diego, re assda con su armatoste y demas que lontiene en t ece mil cuatrocientos ochenta y dos escudos trescientos sesenta miléúmos; otra casa también bodega eu el paiajo nmibrado la Vigía, retasada con su armatoste y demas anexos en cinco m i trescientos cuarenta escudos ochocientos treiuta milésimos; tres vegas compufstas, una de una y cuarta cabalarías de tierra retazada Con sus fabricas y demás que contiene, en dos mil seiscientos c ncuenta y ocho escudos; otra vega compuesta de tres cuartos caballería do tierra retasada asimismo en mil seiscieutos ochenta y seis escudos, y la otra compuesta de media cabal eiía de tierra, retasada com * las anteriores en uusvecientos sesenta escudos, todas en la antes dicha jurisdicción y partido de San Diego, para quo el que quiera hacer preposición ó instruirse del pormenor do dichos avalúo ocurra á la escribanía de mi cargo,—Habana y Julio veinte y dos de mil oehientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.
R 30
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, D, Juan Antonio ,Torner á consecuencia do Ja< diligencias promovidas por doña Francisca de Cárdenas y Eapi* nosa, nombran lo curador adlites á D. Luis Espinosa, corno tam bien a rediiar ser hija natural de don Diego del misnuo apellido > de doña Asunción Espinosa íy que la sieiva íáaiomó con los hijos d -esta, son de su propiedad: está dispuesto para el dia treinta y uno del corriente á las sebo de su m .ñaua en la puertas del juzgado, sito en las calle de las Vid lides núineio uno, el rev mate de la referida negra nombrada Salomó, como de 30 ano sin vicios y sana al parecer, siendo regular cocinera, tasada eu mil trescientos escudos y sus tres hijos, la primera nombrada Juana cjmo de ocho años, taluda seiscieutos escudos, la segunda noin-* brada Oelest na, mulata como de diez años, tasada en setecientos escudos y la tercera nombrada Sebust ana, como de dos años tasada en doscientos escudos, para que el quo quiera tomar las insti ucciones qiie seau necesarias Ocurra á la escribanía de mi cargo Y para que tenga efecto su publicación por ties números consecutivos déla Gaceta oficial libio la presento.Habana julio veinte y tres de j,mil ochocientos seneuta y ocho—Manuel Pi* mentel.	R 59
Real Tribunal de Comercio—Eu el incidente á ia quiebra de la Sociedad de Serva y Serra, formado para tratar de tolo lo relativo al taller de maquinaria, se ha dispuesto *que el dia 31 del corriente á las doce de la mañana, se proceda aal remato «le los efectos de maquinaria que existen depositados en la casa número vein'e y uno de la cabe del Empedrado, cuyo acto tendrá lugar en ia casa expresada y por med o de la venduta. Lo que se auuueiaal público pare que 3¡et que quiera instruirse fie los pormenores ocurra á esta escribanía de tmi cargo.-»-Habana Juño, veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de
Gatitro.	R 29
Por auto proveido por el Sr» Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi eu los promovidos por D. Máximo Du> Bouchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad do una casa e«ta mandado se anuucie al público habeive dis puesto se den los pregones de la ley á la referida caso situada en ¡a calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra entre la de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros seso tacentímetros de freuie, veinte y seis metros cincuent;a cen* tímetos d« fondo y doce metros sesenta centímetros al frente de ee te, de mampostena y tejas tasada eninovonta y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas: para que el que quiera h icer pro osiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil oebocientos sesenta y ocho.—Ledo* Agustín Valerio.	A J9
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del Distri o de la Catedral, ante mi eu los ejecutivos que sigue D. Kicardo Ve» c¡, contra D. p Dolores Acebal, encobro de pesos, está prevenido se anuncie al público eu veinte números consecutivos de la Guceta ofic al, el rem»te que lia de celebrarse el di.i tres de ¿\ gusto próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el Juzgado sito eu a calle de Santa Clara nú nevo veinte y uno, do uiu casa y mu accesoria contigua de mamposteiía y t**ja, con portal, ubicada en la villa de Guauubreoa, calle de Jesús Nazareno ó B rtematy esquina á la de Luz número treinta y seis, rio la propiedad de la ueudora, tas »da en diez mil quinientos cuareut i escudos cinco milésimas, ó sean cince mil doscientos setenta pesos medio real, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al ugar señalado.—Habaua y Julio 8 de 1868. —Le Jo. Agustín Valerio.	.	R 15
4» V V «»*: t | «fc ***í e. ».
E feñor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señ r juejs de primera instancia d ri distrito de las afueras ,de la ciudad de Borceiona ha dispuesto que por tres números c msecutivos se couvoq e á don Pablo Aixe.á y Torner p*ra que al tercero dia despuen del último anuncio comparezca en este Juzgado áeva-cuar un acto de, justicia en causa criminal. Y cumpliendo !o mandado libro la presente,—H bana y julio 23 Jde 1868®— Eugenio Poutou,	C 30
Por auto proveído por el Sr, D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de este part.do judicial y por ante mí acón-secuencia de ios autos promovidos por D. José María A!ouso soh^j laudo e pera de sus acreedores e>tá mandado que p-»r tres Gacetas consecutivas se siten á D. Manuel Roche por sí y como cesionario de D- Jaime Fulnelle, D. Patricio Rodríguez, Coitos y Compañíi D. Domingo Martínez y Gorté-q C iscos y Sarale-guí, D. Pedro de la Fuente, D. Sor- ro Toma» y Jimen », Careaga Jubiagay Compañía, D. PedroQuilló, D. Juan Francisco Tabernil a por si y como {Sindico ue la quiebra de don Manuel Pardo y Compañía don José Ortega Rodrigue* Peña y Kive o Goi-curia y Compañía dou Juan LHtera, Cajlcj.i tíojo y Compañía, B.islamaute y González, Gusolay Compañía, don Benito Nogueirudon Manuel P.»rJu, Coiombo y Frauquelo doña B .ni» facía Rodríguez don Manuel Diaz, d«.n Ramón Fernandez A'on-ao y á don Santiago Perezdol Rio á fin de que asistan á la junta de acreedores como tales que ha de teuer efecto el dia ocho de Agosto próximo entrante en la Saia de audieuci* del Juzgado, concurriendo a ella cou sus títulos de eré litos bajo apercibimiento de que en su defecto no serán admitidos. Y a fin de que tenga efecto cumpriendo io mandado libro la presente. Son Au-tomo veinta de Juño de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.	A 28
Real Tribunal de Oomereio,—Ed la cuarta sección de la quiebra de Regato Castañedo y compañía, se ha s. ñalado nueva-m.-nte para la juntado graduación de créditos el dia 29 fiel corriente a las doce de la mañana en el Tribunal con apercibimiento á los acreedores que no asistan de estar y pasar por io quo
o que sea su de Castro.
C 29
Por duposición de! Sr. alcalde mayor deesta villa y por ante. mí á coustcuencia del iucidente A la testamentaria oe la morena María Josefa Longino Díaz formado para tratar de la a< ju*
dicacion ó 1'emate de la casa simada en ia ciudad de la Habana calle de O’Reiily número 92 legada por la testadora á los alba-ceas Liboriu A varez y P.iar Buzan está mancado que por la Gaceta oficial en tres número» em secutivosse anuncio ni público haberse señalado el dia 4 de Agesto próximo venidoro a las onco de m mnñ^na en las puor as del Ju/gado, para el remate d« *a mitad de la refesida casa qtt * pertenece al citad») Alvarez valo rizado en tode de ella en28,0^7 escudos206 milésimas; y al efecto libro la presente. G -auabacoa y Julio veinte y dos de 1868 —Francisco W. Ai meugo!.	O 28
En los autos del intestado de doña María Luisa Barrios ha dispuesto el 8r. Alcalá© mayor de e<te partido judicial que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que 1*6 crean con derecho á heredar los jbieoes quedados ai fallecimiento de doña María Luisa Barrios, natural del Calvario y veciua del Roque, partido ue las Jíquimns, para que dentro del término de treinta dias se presenten por medio de abogado y procurador á deducir el de que se crean asistidos* Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Colon Julio quin* cede mil ochocientos sesenta y ocho.—-Manuel V. Lavarria
C 26
acuerde la mayoría de los que concurran cualquierc nuu.ero,—Habana Ju.io 22 de J868,—Fernando de
Eu los autos testamentarios deD. Carlos Vázquez y Rossi ha propuesto su viuda D * Lucia Pozas adjud caí se todos los bienes que pertenecen al juicio consistentes en el alambique el Tíboi con su muviliario, alhaja?, frutos, animales y muebles tasado eu diez y siete mil ochocientos veinte y nueve escudos setecientos milésimos, los efectos del depósito do la calle de los Oficios uva» luidos en cinco mil cuatrcci mtos diez y tcho escudos cien milésimos por el precio integrtde sus tasaciones y los créditos ..divos y pasivos sin descuento de ninguna clase hacióadose pago de su haber y entregando en efectivo para su aseguración en fiuca ur* baña idónea el perteuec eule á los menores. Y el señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que se publique dicha pro; osicion por nueve númerosjde la Gaceta oficial para que lo que quieran mejoia la ocurran dentro de tres dias después del último anuncio á verificarlo. — Habana 22 de julio de 1868.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Carlos Rodrgm z.	G 26
Eu el intestado de dou José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito norte se publique la proposición que ha h sebo la viuda doña Rosalía Hernández para adjudi oarse por ios dos tercios del avaluó y doscien os esc.idos mas los bienes de este juicio consistentes, en uua caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón de laMagialena, ocho esclavos un buey una novilla, y ©1 mobiliario do casa, apieeiaúu todo en uueie mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y dosciemos escudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores según convenga con lo4 mismos, lo que les toque eu divisoria, y lo de los menores lo mpoiidrn cu fiuca idónea, hasta que llegue alguno de los casos do la ley, al interés dol ooho par cieuto anual que solo les abo-iar i cuando sa gan de su abrigo. Matanzas Juño diez y siete d* 1868.—V. ° B. 0 José Diz y Romero.- Bmifacio Domínguez.
” para su publicación por treinta nú meros cou ecutivos eu la iceta oficial de la Habana libro la preseute.—Fecha ut supra. —Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de •a Catedral por ante mi, en la testamentaria de D. Miguel Ilzar-be está insudado -e auuncie al público la proposición que para adjudicarse los bienes do este juicio hace la viuda D.55 Carinen Cordero cuj a proposición es la siguiente: se hace cargo de la casa cnlití de las Virtudes uúm-*ro noventa y siete y de Manrique treinta y tre< y medio por la cauti :ad de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y do* escudos trescientas veinte milésima*, asi como de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veinte y uueve escudos seis* cientas milési i as precios por los cuales adquirió las propias fin* as por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria d« su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que se le queda restando por razón de parafernales, quinto legado por su espo8oeI citado Ilzarbe y la mitad oe sus gauancíales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y einoe mil cieuto seteu* ta ydos escudos novecientas seseuta milésimas que quedan ádeber loa señores compradores del ingenio el Carmen por el mismo guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San ’osé de Veitias tasado en ciento cuaienta y tres mil ciento veinte y cuatro e.NCudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tdreios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha finca ascendente á diez y ocho rail setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá en parte de precio, y se adjudica por ú.tirao los negros Santiago, Autouio y 'uliaua, el primero en mil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecieutos escudos obligándose á pagar por cuenta de est i adjudicación los siguientes créditos contra esta testamentaria: cuarenta y un mil quinientos sesenta tres escudos á favor de D testamentaria de D. Dionisio Fígaro cu garantía deja hipotecado el referido ingenio cómpreme» tiéndese á abonar el ínteres de un seis por ciento auual, e. crédito le doce mil escudos desu menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos ^trescientas setenta milésimas U. José Antonio Sánchez, uua vez» depurado, cuyo crédito procede de la vejjta 9ue ^ e-ste se hizo det Ingenio San José [á] fajardo; y últimamente reconoce y asegura eu lus casas referidas que en d visoria corresponda á los herederos: entendiéndose que en las propia* casas asegurará los ieferidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagara á estos herederos el Ínteres de uu seis polr ciento anual cuando no es» tuviesen á su abrigo, pues mientras permanezcan á su lado aplacará los réditos á su educación y alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de vein e dia».— Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A 23
Uonsecuenití á las diligencias promovidas por el Ldo. D. Gris*' tóbal Rieoy y Conde en uuion de sus hermanos, solicitando se caucele el gravamen que sufre la casa número seis de la calle de los Desamparados á tavor de D. ** Beleu Barreno de 3W) pesos, 200 pesas á favor de la negrita Asunción Carlota Ricoy disfuma, trasladándose dichas cantidades en Arcas Rmles, ha dis* i est > el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Muría so con-v qu > á la eypresada D Bulen Barreno ó á su representante pi ia que dentro del término de 20 dias comparezcan a hacer us* de» derecho que les asista sobre dicha caulidad y premios(cttidu8: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se couvoquu a los parientes do la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nopomuceno, natural de Africa que falleció el 26 de Octubre da 1862 en la m »rada de »Sr. conde de Casa i’ once de León y Maroto y de la morena libre María de la Merced, también de Africa sordo-muda que falleció en el hospital de San Francisco de Paula en 1,° de Setiembre de 63 ó en su defecto a ios pariente» de los padres de la expre» sada Carlota para que de la propia manera hagan valer el derecho que les asista sobro los.200 pesos impuestos en la casa expresada: «nel concepto que do no pr»sentarse los convocados dentro del término tija io ue 20 dian so procederá á lo que hubiese lugar, — HabanaJulio21.de 1868.—Eugenio Pontón.	C 22
Por auto proveído por el Sr. alcaide mayor de Balen, por ante, mi en los autos ejecutivos seguidos por dou Francisco de Bajillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valí» encobro ejecutivo de pesos, se lia señalado para el cuarto pregón y remate de lac»sa situada en la calzada de Jesús del Monte número ochenta y dos »le manipostería azotea y tejas tazada en die/, y ?e s mil setecientos veinte y cinco escu los ochocientos Ochenta y cinco milésimos el dia catorce del ontrant« me* de Agosto á las oi.co de «u mañana eu las puertas del tele rido juzgado.—Habana Julio 6 de 1858.-Por don Felipe Fornari.—Juan Francisco Rodriguen.	CP 21
Por el presento e órden del Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de esta ciudad se llaman á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponer e. V cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man lado de S. Sría , Manue Padrón.	Q 10
El Sr- alcalde mayor de esta ciudad y su distrito en auto do cuatro del que rige ha declarado ab.ntesiatu el fallecimiento do doña Fraucisca de lo* Rios y Castellano , veeiua que fué del partido de Baineu y por sus herederos á los que con arreglo á 1 *s leyes que deban ser,o manda convocar á estos po r tres nú» meros de ia Gaceta oficial á fin de que los que deseen ocurran dentro de treiuta oías después del último anuncio con los docu** meatos necesarios,—Ja uco21de 18»j8#—Jacinto VUliageliú.
C 39
Real tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y uno corriente se ha declarado en estad > de quiebra á D. Serafín Her» uaudez y á .a Sociedad de Hernández y Compañía, sucesora de la de Hernández Diaz, habiéndose dictado todas las providencias que para ta es casos previene el Código de Comercio: se uumbtó de .Juez Comisario al Sr. Cónsul D. Nicolás José Gómez y ü.e depositario á D. Diego li. Maribona.—Se ha st ÍUlado parala primera Junta general de acreedores el dia catorce de Agosto próximo a las doce del dia en la sala de audienc a del T.ibuuai d ¡«tinada á esios actos, habiéndole retrotraído los afectos de esta pioviuenc a con calidad de por ahpra y sin perjuicio de tercero al dia tres de Mayo último, y se manda pu» blicar dicha declaratoria de quiebra por e.*te órden y edictos con inclusión ue lo que prescribe el artículo el artículo U)57 del mencionado CóJigo que es lo signiente. “La prohibición de que nadie haga pagos mentíegas de efectos al quebrado ni á la sociedad quebrada sino al depositario, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obli-gac oríes que tengan pendientes á favor de la mas«, con prevención á todas a* personas eu cuyo poder existan p -rtenencias del quebrado y de la referida soc.edad, hagan u<au.testación de ellas por nota que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ter te-u dos por ocultadores de bi nes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acreedores para su as stencia á la primera Junta general bajo el apercibimient.s de pararles el perjuico qne haya lugar.—Habana y Julio 27 de 1868. —Feruaudo de Castro.
C 31
l»f UÍM Ml
Eu la causa formada por el ’hurto hecho á D. Pió Valdós, la madrugada del dia trece de Julio corriente, en su habitación, calle de la Misión numero noventa y nueve, ha dispuesto el 3r» Alcalde mayor de Jesús Mana, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y su* circunstancias, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el Juzgedo á declarar lo que les conste.—Habana y Julio diez y ocho de mil ochocientos seseuta y ocho.—P»jr mandado de su Srí . —Manuel Padilla de A guiar,	C O 30
El ¡Sr. Juez de Paz de osteDistrit r ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecut vos á D. Manuel Diaz y D. José .**errano, para que á primera audiencia después del ú;t mo anuncio comparezáau en el Juzgado á instruirse de la. tasación de costa* practicadas eu las di igencias promovió dus á consecuencia de las heridas inferidas al moreno Eurique Valdéq por el rouo de un papa ote con cuchilla que empinaban los expuestos Díaz y Serrano, *n concepto que si deja.en de con un ir se aprobará dicha tasación. Y pata mí p* b icacion *e-gun esta depuesto libro la preseute.—Hab.na veinte y tres de _e Julio de mil ochocientos seseuta y ocho.- Francisco Tesillo. .^ecret rio.	C O 30
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor eu la Jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios ÍSres. Kosell y Malpica. para que al tereeio dia después del último anuncio ci mparezcan eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpheudo lo mandado libro la preseute.
—Habana y Julio 23 de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 3ü
El señor alcalde mayor de Jesús Mari * en la causa contra el negro libre Manuel García, natural de e3ta, so tero, cocinero y de di»z y siete años, por hurto de un reloj ue plata, fábrica Ra* moutua; que se le dá cuerda por ia argolla, hecho el dos del actual eu «I treu de cantiuas de don Pedro ttauchez Llaues, ha dispuesto que por tres uúmerosde la Gaceta oficial se ID me á las peisonas que teugan noticia dei hecho y del paradero de dicho íeloi.— Habaua y julio 22 de 1868.—Eugeuio Ponton
G O 30
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la sumaria formada por la herida que dos negros desconocidos infirieron al aMALu o Leocadio Sifué, ha disput st i el »eñor alcalde mayor «*e¡ iii.-trito del Pilarse convoquen á las personas que seau sabedoras i el hecho que tuvo lugar en la plazoleta de San Nico á para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario declarar lo quo lea conste. Y para su publicaciou libro la pre á sente.—Habana y jul.o 23 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portoear-rero.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí eu la causa que instruye por el hurto de un tablón de piuo de tea y una hoja de persiana de la casa calle de la Merced número ciento cuatro del ftr. dou Francisco Javier Lepe¿ y cuyo hecho tuvo lugar del once al doce de Juuio último qu^ se convoque entres números seguidos de la Gaceta oficial á laá personas que puedau dar razón de como ocunó dicho hurtos, sus circunstancias y de quienes sean sus autores para que dentro el término de tercero d a compnrezcan en el juzgado á decía, raí lo que les couste, Y para su cumplimiento libro la presente« —Habaua Julio 27 de J 68.—Br, Felipe Fornari.
0 O 31
Él Sr alléalde mayor del distrito deljCorro. por ante mí ha dispuesto se convoque por OMe órden y tres nútnaros a D. Bernardo Fernandez, veciuo que era en ei mes próximo pasado de Ih sier.a de don Crie ó »al Poiis, en Puentes Grandes para que dentro de lercero dia del último anuncio comparezca en el ju» gado á evacuar un amo de justicia en causa criminal,—Habana julio veinte y tr«s de mil ochocientos seseuta y ocho. Jo»éNi» colá» de Ort. g».	O O 30
El señor alcald ) mayor del distrito de la Catedral U, dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio relativo á los au »« del intestado del negro Frauciaco Vera da nación carabalí vecino que fuá de aquel parado, soltero y como de cincuenta años de eda 1 se convoque por treinta númoros de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por íalleciin «uto del referido Vera y se presenten á hacer nao del derecho que les asista eu la forma legal, Y cuta* plieudo lo mandado libro la presente.— Habana veinte y dos de Junio de mi» ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramiroz.
, i	C O 5
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto tu causa comra D. Riniou Bnto y D. Dionisio uabeio por sospe* chas de hurto de un caballo, se convoque én tres números de la Gaceta oficia), á las personas que se consideren con derecho i un caballo de color dorado quemado con este hierro en la paleta derecha PL«, eotn ) de sois á och años de oda 1, como de seis y media cuartas escasa*, castrado y mal caminador, ó 4 las que sepan quien sea su dueño ó la razón porque dicho caballo ha venido a pare.eren esta villa, para que on el termino de uueve días, se presenten en este Juzgado por conducto de la Escribanía á hacer las manifestaciones consiguientes. Y con el fin de que tenga efecto lo dispu *sto libro la presente. Uunicj y Julio uiez y »ei» de mil ochocientos sesenta y ocho. Pedro Plutarco R n te-	C. O 25
El señor alcalde mayor do Beleu ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la G cera ofi.rial se coavoquen á don Dámaso Cabrera y su li jo D. M guel para que dentro de tercero dia det u timo au u»io comparezcan eu el juzgado á evwcuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana julio 17 de 1868.—.Juan Regué)ra.	C O 25
El señ r ..Iculde mayor sustituto d 1 distrito de tíeien, ha dis puesto por »«nte mi, que j or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a i). Fr«n unco Escobar y P© lalve», para que después del último anuncio comptrezca en la Escribanía uel actuar o para un acto de justicia encausa criminal.--H toaui y Julio v« inte y dos de 1868.—Br. Felipe Foruari,
G O 26
PARTÍ NO OíiüiAL.
Miércoles 49 de Julio < e 1808,
GACETIN.
¡L'uvia'.—En el momtmtn en que eteribimos estas líneas está el cielo nublarlo. El sol deslumbrante que hace dia, lanía despiadado sobre nosotros strs rayos de f .ego, re baila ocu to. To-. do presagia que vamos A reí ibir sobre nuestras cabeias tuto de esos chubascos torrenciales tan imponemos pero tan benéficos en la< regiones tropicales, piras ademes de f-rtilnar la tierra dulcifican la temperatura que de uu p>r de semana. A esta parte es casi insoportable conviniendo la vida en una carga mas bien que en un beneficio. Ea Cuba no podemos pasar sin las lluvias de verano. Siu ollas y las br>s.if, Ir s países inte tropicales situados al n vel del mar, o, mo peusaba el on spo de Hipom, serian inhabitables.
Periódicos semanales —Se han rec'bido en asta redacción los riguientua re.atnos al ultimo domiugo.
El Moro Muía número 39, con un retrato y una baja de caricaturas.
El Album número 43.
La Kovista Militar numero 25.
El Espectador Militar, número 17.
Kl Eco del Pilar número 43.
Boletín Oficial de Policía numero 18.
Todo es empelar.— dique construye casas le giicde lo qua al que come y su rasca; que sabe cuando empieza pero no cuando acaba. Por de pronto hemos visto con ei mayor gusto y Ir» Irabr n visto también probablemente muchos de nuestros lento-re.-, que se br n comenzado ya A construir edificios de inamposleríu de elegante tachada en el terieno ocupado por I* muralla y el toso de la antigua Habana. Cerca de lo que fué antes la Pnertade Ti rra se eievau rápidamente dos ó tres casas do por» tales cuyos trentes caen al que se llamaba poco tiempo hace el recinto de la Muralla, y cerca de lo quo es hoy el Circo do Albisu, se estío construyendo otras tantas también de portales, pero cou la fachada en opuesta dirección. En esto como en todas as cosas basta que principie uno para quo encuentre al ínstame imitadores. Lj quo se está baeiendo en la actualidad nos hace esperar que no eu uua época muy distante sa halle fabricado el mencionado lugar llamado A ser con el tiempo el mas ¡tormo, soy concurrido de la capital.
Mudunza de domicilio:—Ponemos en conocimiento dol pfi. blioo, que ei Sr. D. And.Os Clemente Vázquez, actualmente pro, motor tisesl del Distrito de la Catedial, ha mudado ,u habitación a la ealle de las Anium-s, número 84. L s conviene también saberlo A los clientes de! jóven .jurisconsulto.
Continuación de una ¿novela-11 .mus ¡recibido las entregas 15 y 16 de la novela titula ta Dolares ó segunda parte de la qu» con el nombre du Clotilde 6 Memorias de uno madre publicó no liare mucho tiempo e> m sino autor do i F. Claven de Sol.—Lj* numerosos suseritores A Ja obra se aterrar Au de poder euterars® de los a ■ontaciuiientos que insei.sib emen e van precipitando si deserd ce.
El pelo de la dehesa - Uua Sra amiga nuestra recibió A su servicio el mes pasado uu lacayo llegado recienie.nente de su pueblo y que pur.lo :n sino no esta al corriente de lo que sucede en ia* casas bien montadas de lar ciudades. Entre otras costumbre, que tiene, es inri la do llamar mu ihachos A los dcmas criador.
—Señora el machadlo rio está eu c >,a Señora el rauoUaobo acaba de ilegal.
La señora invariablemente le observa:
—Tin cuenta con los calificativos que usas. No so diosa! muchacho, sino ei criado.
Diss pasados recibió la órdeu de ir A informarse del estado de un» si ñora que se bailaba d r parto. Poco de,pues volvió, entró en el salón y con uua seriedad imp uturbsble dijo!
— Señora, la otra señora sigue bien. Acaba de dar A luz coa toda folie dad un mucha...... no, un erudito.
»AOETIN RELIGIOSO.
M érenles.—Santa Marta viigen, Santos Simplicio y Faustino y Beatriz hermanos, Félix XI papa todos mártirej.—El sagrado evangelista San Lúeas nos dice, como Cristo fúé hospeda» do de Santa Marta, que era hermana de María Magua roa y de Lázaro, y nos pone delante ni solicitud y cuidad; , Con que esta santa vírg-u le servía: porque con ser mujer principal y rica, y tener muchos criados en casa; no fiándose de los otros, ella misma entendía eu prove r lo qne cía menester, y en aderezar la comida, y paree dudóle poto todo io qne h cís, quería que su hermana Alagdai-n», que se estaba A tus pies da Cristo, oyendo sus dulcísimas pa abras, y apacentándose con su doctrina divina, se levantase y lu ayudase, porque todo el mundo que se empleara en servirle y regalarle le parecía poco. Pedra Ualesmo dice que ercnbió la vida de Santa Marta rnhebna Marcela, sn criada, y q jo la tradujo en latín .-íntico. Hizo nu a-tro Señor muchos milagros por esta bienaventurada santa, entra los o. ales fué uno uar salud A Clodoveo rey de Francia estando próximo A espirar. En este mismo >'ia de Santa Marta celebra la Iglesia A los otros tres santos hermanos que arriba citamos, loa cuales murieron en liorna por la fé de Cristo, en la perseaucion de los emperadores Dioclectauo y Alaximiano. Y también el martirio de San Félix II papa tuvo la silla do San Pedro un año y tres meses.
Ademas se refieren los Santos OI v i rey, Falinico, Lucita y Flora vírgene», Eugenio, Antnmuo, Teodoro y 18 compañ ros todos mártire-', Guillermo y Próspero obispo, Faustino confesor, Serafina virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Sto Cristo la del Sacramento de 7 A 8, eu la Catedral A las 8¿, en el Eipír.tu Santo, San Felipe, San Isidro, Monsernte, Guadalupe, Carraguao, Cerro y Parroquia de Guanabacoa de 7 A 8, todas A S. Ó. Al. de renovación, en Suutu Domingo y en el de Guanabacoa la de la Novena en ti Pen tosí al Señor ael mismo títuío de 7 & 8.
Corte de Muría.—Di» 30 de Julio.—Corresponde visitar 4 Nuestra Señora de las Angustias en San Felipe, privilegiad-.,— Eu Guanabacoa á Nuestra Señora de la Caridad del Cobre eu San Francisco.
HABANA 90 lili JULIO.
VACUNA.
Juévw.—De 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Kagla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en 1a Sala Capitular.
laem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De tí A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.— De tí A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II A 12 eu el Alonserrate.
Miércoles.—üe 11 A 12 en el Cerro:
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del'Pilar.
t ocluíannos <í< semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcé, Habana 111.
jenuadua.sirun.—N i liabieudo número suficiente con quien alternar prestarA servicio ei primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo uúmeio suficiente con qu'en alternar prestaiá el servicio el primero que se presente.
Coarto aisinto.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para formar el turno semanal, prestarA su servicio ei primero quo se presente.
Quinto distrito —D. Francisco Justiniani, calzada deJ.su« del Moute num. 314.—Don Carlos Fmlay, ídem del Corro 753.
Asilo de Sun Jasé.— Taller general oe trw. y ouoios. — -. ¿r. vocal. Coronel D. Nicolás Martínez de Va divieso.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago, y de .Sau Lázaro.- ■ Inspector de mes,—El vocal dr. Coronel D. José Pizarro y Gardiu.
Keal Casa de Benefeencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal D. Luciano García Barbón.
Casa y-.nerai de Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. Magistrado Dr. D. José G.ralt.
Real Casado Malernidud—diputadas de mes—Las señora® Marquesa de VilUlba y D.- Agueda Malpicade K«»s*t