I
m
i
\\\
V
Escu«lsi Pvofc lonal flc pintura V «scultura ilo »«i- HafeiiM*1,
Qxátflen y calificación de ios trabajo» de los alum-e «sta Escuela, correspondientes al curso ilo bu
nos il á 186S.
DIBUJO ELEMENTAD
Sobresaliente
Dou Jaime Rodriguez.
Notablemente aprovediados.
Don Luis de Mendoza.
Dou Alberto Valdes-Don Baltasar Mendez.
Don Isidro O, Hermmoo/,
Den Lorenzo Sannite» Monadas. Don Bernardo Rosiñoi,
Don Luis Desbordes, i en E lunrdo Qautrenn.
Don Domingo Qiades.
D m Ildefonso Bosque.
Don Manuel E. P. de impilo. Don José Z. do Leon,
Don Joaquín de la Cámara-Don Juan de Live llo-Don Manuel Moré.
Burnus.
Don A. Espino*»'
Don Gabino Gomez Sozo-Don Julian Agnino Don Juan Ignudo Gtvrra.
Don Antonio da Jas Cajigis,
Dou Jesé Tomas Kodrigii'-'Z,
Don José Legun-
Don Jo-é Pere/. Trnjillo.
Don Aulouio Mauri.
Don Can lido Aguirro Dou José Finire de Zela la.
Don Joìó Uuillermo Ai. William. Don Eusebio Morei.
DIBUJO DE ADOEivO.
Sobresaliente.
Den Manuel Fernandez Heres.
DIBUJO DEL ANTIGUO, Nolob’emcnte aprovechado.
í ‘i. .
Don Alfredo Tabeia.
Buenos.'
Don Afeólas Betancourt.
Dou Manuel Vuldes Rodrigtiez. Don Muuuel del Corral*
PINTURA:
Notablemente aprovechado. Dori Ramon Perez.
Bueno.
Don Vicente Piner.
ESCULTURA. .
Notablemente aprovechado.
Fon Andrea N ivo».
Habana y Julio 1,° de TS68. —El Secretarlo,-Ramon Bear.
Real Casti de Beneficencia y (Unteriiidad.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
En almidón á lo acordado por la .Tunta de Gobierno de esta Real Casa ea la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, sé vuelve A convocar en la Gaceta oficial á Insparaofiás que bc'interésen en adquirirlo» »olares que posee el Establecimiento simados en Puentes G mudes -y-curniá pon dientes á la estancia “Santa Catalina de BuonavistoT" (JRffttW propie lad del Presbítero 1). O írlos Sánchez, cou el "fin dd que puedan presentarse proposiciones en esta Secieta-,i,i, situada en el mismo Hospicio, después dé instruirá .i ea ella del plano de los terrenos y demás cifcúiidáu-eias del caso, reconociendo el precio asignado á cada so lar en tasación por perito competente, y .sajelándole estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo A lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve do .Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo y quince de Mayo subsecuente, toda vez que por falta <te licitadores, se convino cu que aplazando la- subasto pora tiempo mas favorable, sq hiciera sin embargo, i nevo llamamiento de postores pcriódlcumonte, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de
la expresada Junta de Gobierno y proceder A la adjudicación, según corresponda.
Y en cumplimiento délo acordado, expido lu. prc-tent.e en la Habana A veinte pebo de Junio de mij ochocientos seseula y ocho.—El Secretario, IÁffls. Oliver	-o .
No habiendo podido tener fílelo el dia 16 del que cursa el remate anunciad o¡ para coutrutar las obras d i reparación que necesita la casa de la propiedad de este Establecimiento sil nada en la calle de Tenerife núra. 74, según so inserid on'la Gaceta'oficial con' fecha 16 de Mayo último, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta do Gobierno de esta Real casa, se ha servido decretar se h»ga segunda convocatoria de lioitadores, oou el fin de que los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publica ion y se verifique la subasta en la Sala Capitular a los treinta (lias'de la presénte, o sel ei juéves ¡¿3 de Julio próximo á las doce de la mañana, oou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un ei,cutos de plata, asi como al correspondiente pliego de condiciones*	. .
Y en 'cumplimiento de lo dispuesto por S. E.I , extiendo esta en la Habana á 23 de uuiu do IS6 8.— El Secretario, Luis Olivir.
.Huma «lo Gébiei'iio <!«■ laCasa general «le f>ementes.
Hallándose vacante la plaza de Director facultativo del Asilo general de Enajenados de esta Isla dotada con el haber anual de seis iuil escudos, y habiéndose servido disponer el Exento. Sr. G .herrador Superior civil, se proceda á su provisión con arreglo á lo que previene el artículo 63 del Reglamento general de Bc-nefi :enc:a, se anuncia en la Gaceta oficial por el término de un mes, para que las personas que deseen obtener dicho destino presenten sus solicitudes á la Junta de Gobierno del expresado I,, 'acompañadas de todos los documentos justificativos dé sus méi'itos y servicios-
Y ue orden del Exento, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la expresada Junta, se publica para general inteligencia-
Habana Julio 1. 3 de 1865.—El Secretario Federico Gonzalos.
Habilitación <!« la «.lase «le ¡irofcsorcs «le las
escuelas pii biieas muni« i, ales.
Sres. Profesores que los corresponde e! luVfió en el pre ente mes para en tender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes A la profesión, que ocurran cu ios Juzgados de esta capital y su juris ficción,
D- Cecilio Rodríguez, Tejadillo número 29.
.. Pedro Soto, Antón R,cio accesoria A.
.. Jerónimo Isla, Sitios número 42.
.. Liborio García, Ancha del Norte 176.
Habauay Julio i? de 1S68.—Sixto Tila.
á ella para que en e! término de diez (lias á contar desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la II tbana, dirijan sin solicitudes al Sr. Coronel Presidente de la misan en la ¡ntelig«ue:a que los interesados deberán acreditar sabor leer correctamente, tener buena forma de letra, escribir al dictado con hueñi ortografía y conocer las cintro primeras reglas de aritmética en examen que se celebrará en esta Maestranza el d¡a 15 de Julio próximo.
Ililiafí» 27 de Junio de 1868.— El Comisario de Guerra graduado Oficial I ? de Administración Militar, Enrique lien tanda y Colon.
Comisión ,11 inun-
de/ Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra I). José Garrigá y Perich por el deliio de homicidio alevoso, Cometido en la persona de D _s Catalina Gervelló y Basorn, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Pigueras, durante la guerra do la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» tw en gal rote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos A la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de, ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de 1>. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á lo,s que so crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan A su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3 * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3 ? (lela Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado de este distrito el paisano don Pablo Vázquez y los mulatos Manuel criollo esclavo de J). José Delgado y Perico criollo, esclavo de D. Juan (Vazquez, acusado», el primero do director de la cuadrilla y los dos últimos de autores del robo cometido en la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Enero del afio actual y casa de D. José María Paz; y usaudo de la jurisdicción que me está concedida, por la presente, cito, Humo y emplazo por este segundo edicto y pregón á los citados D. Pablo Vázquez y mulatos Manuel y Perico criollos, señalándoles este edificio déla Comisión Militar situado en la calzada de Belascoaiu junto al Campo de Pt'ñaiver, doude deberán personalmente comparecer dentro del término de veinte diasque se cuenta desde el de la fecha- de este segundo pregón á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referid® plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Comisión, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de tí. M.	,
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 3Ü de Junio de 1868.—Ei Fiscal, Manuel
Murzo y Calzada.
4 ? Fiscalía.
Dou Juan Arnelieh y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería ÿ Juez fiscal de esta Comisión ¡Militar.
Ignoráudose el paradero de D. José Rodríguez en quien leeaen sospechas de ser el autor del robo de dine-e y efectos la madrugada del diez y seis del corriente, iwamlíi Jo ja jMi-iaítieiuoii iiúu en estos casos conceden las ordenanzas, por el presóme llamo, cito y euipl««... funeste tercer edicto y pfégóri á dicho D. José Rodrigue/, señalándole la Real cárcel de esta ciitdal donde deberá comparecer personalmente dentro del termino de tres (lias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus .descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá.la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas liámarlehi emplazarle por ser estala voluntad de tí. M.
Publíqúesó en la Gaceta oficial de eda ciudad para genei'ál couociiniuiito.
Habana 30 de Junio de 18GS—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelieh y Vilá.
Ootcxio «le Corre«lores.
PRE nos et RIGENTES.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular.......I
[(Jíbueno'á suuerior—-.......— I
Idem iloneU»,...................- I
Ideiti fíenos ae Dferosne y Itillieu I
bajo » regular.............  !
ill; ¡d. bueno a superior....... I
Cogucho inferior » regular ir1.’ 8 I
ü(T. JH.J.'................ Î fie lian hecho operaciones
;d. id. buono n superior 10 á J1 id , de 7J A 8 rs. ®. por el número Quebrado inferior a regular uV 12 I 12 [T. II,]
a 1-1 iden....,
Id. bueno n? lo ti 1(1 id.......... I
Id. superior nv 17 á 18 id...... |
id. flraetí'l'l a diriiiem------ I
Mascullado inferior á regular---|
Idem bueno á superior...........J
( I MUIOS.
60 d|v. 2| 34 p§ pré.
.........> c|v. 4 á 5 p§ pie. tegua
Madrid...........
Barcelona...... -
Santander.... —
Cádiz........................... I	pinza	y cantidad.
Otras plazasde España............I
Etudiés......................... )	lOj	A	11	pg	pre.
L verpool----------------------  >
Liverpool, pagadero enLóndres. ) 104 pg p.
IJa 14
2 pg d.
pg dto.
dto.60 d(v.
Pm
Marsella ................... ....
Marsella, pagadero en París--
N eva York............... 1
Boston........................ ? 529J á 294 PL
Baltimore.................... , oro 60 d[v, 14 A 1 pg dto
Baltimore pagadero en New York J
Descuento mercantil.......... 8 á 10 p g anual.
SENORc.» GORREDORES DE ¡SEMAN A.
Di: i a.miikis v .H'UoNt».—D. Joaquín Mu.ia Borges y D. Antonio de la Puente,
Di-, i IU. J I10—E- Casimiro Psroz y Jordá y D. Andrés Leurei-10, dependiente de D. Carlos ¿ispurua.
Habitúa 1d‘í Julio do lotis.—tal ¡Síndico, ./««a Jnltá.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de. Gobierno de Jnruco____Habiéndosele
extraviado á D. Podro Hernández, vecino del partido t.e tí. Antonio, la ce lula de vecindad que como cabeza do familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad cu sime de Enero del corriente año, y dispuesto lo conveniente pura que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni Valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á Ja autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 26 de Junio de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno áe Güines.—Vacantes las plazas de Vacunado!' titular y Subdelegado de Medicina y Cirugía de Nueva Paz, s« convocan licitadores para ambos destinos por el término de un mes oontado desde esta fecha.-—Güines Junio 25 de 1868.—El Teniente Gobernador, Luzon.
Maestranza «le Artillería «I«; la Habana.
Jimia económica.
Vacante una plaza de escribiente dotada con el h iber mensual de 70 escudos y acordado por esta Junta económica su provision, se convoca á los que aspiren
Tenencia de Gobierno de Sancli Spíritus___D. Manuel
Armiñan y Gutiérrez 'Finiente Coronel graduado. Comandante de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber que D. Manuel Camino y Vigil vecino déla Habana calle de la Amistad número 110 presentó esc- to á las 10 de la mañana del dia de > yer solicitando el registro de dos pertenencias de mineral de cobre que desigua con el título de la Isabelita situadas en los eji-
dos de esta ciudad en terrenos del Ingenio San José de la propiedad de dou Domingo Amezaga, sitio llamado Potrero de la Loma liudaudo por el Norte con el Ingenio de donViceute tíagrera por el tíur con el ingenio tían José del referido Amezaga, por el Este con terrrenos del mismo y por el Oeste con el potrero de la Tenería de Paredes que señal a al descuDierto en el Pozo del Arbol grande. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto se publique el presento edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana periódico local el Fénix y Cedulones que se fijarán en esta ciudad y cuartón de Pueblo viejo 4 fin de que las personas que se consideren perjudicadas puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Saucti Espíritus Junio 18 de 186S.—Manuel Armiñan,
cudos eil ol año citado, para proveer do esquifucion á lo» mismes,
Alt. 14. No podra el rematador pedir indemniza :ion por ningim cuso que ocuira como 110 depiu la de órden del Muy j ustro A) u itumiento.
Alt. 15 El r.iu.tador d»rí tiunzii do persona d» arraigo, (jilo responda de ¡as mensualidades á satisfacción de dicha Coi-poraciuu.
Alt. 16. Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de cien escudo» como garantía de ella. A jndica lo el seí vicio se devolverá la «unía depositada ó carta de abono á los que no la hubieien conseguído, pero la coi respondiente al que la obtenga se conservará basta que Ib ue las condiciones de segundad q e so lian-apresado en e¡ artículo 13.
Jaruco y Mayo 14 de 1SC8.—Es copia.—El Secretario »untador, Nieasio AA-arez.—Vio. Bno—El Tenieute Gobernador Presidente, — Pustors.
Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaria.—Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exento, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública de esta Isla, eu circular fecha siete del actual y eu observancia también de lo acordado por el Ayuntamiento, en sesión tenida el dia de nyer, se anuncia al público por este medio, que desde el día de mañana hasta el ocho dei próximo entrante mes de Julio iucluaive, ge hallará fijado en los portales de la casa Consistorial de este pueblo el repartimiento del cupo de las contribuciones, que sobre el producto líquididela riqueza urbana, rur.il y pecuaria deben satisfacer los contribuyentes de egte partido en el año económico venidero de 180Sá 69; cuya fijación se hace á fin de que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre», ya por mala aplicucacion del tanto por ciento de gravámen ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio que se dirigirán en instancia presentada al Ayuntamiento dentro del plazo citado de diez din», á contarse desde el dia do mañana. Alacranes veinte y siete de Junio de 1868.—C. Enrique Carrero.
Ai, I, Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los expedientes formados de los servicios, propios, oficio y arbitrios se convoca para el remate por todo el año ecouómioo do 1868 á 1869, que deberá tener lugar el viernes 10 de Julio próximo á las once de la mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad ni de menor para los Propio» y demas ramos que los que se publicarán á continuación por el Secretario Contador quieu formulará al mismo tiempo el modo de extenderlas, las cuales so dirigirán á mi au toiidad en pliego cerrado basta el momento mismo de la subasta, expresando en el sobre el ramo á que se re fiere; en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañar con objeto de responder á sus posturas recibos del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma que también so fijará ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio del cuerpo Capitular en el concepto de que se devolverá en el acte á todo», excepto al que mereciere se le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprobaciou de la Superioridady asegure el cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas giraráu solo por la cantidad beneficiando los fondos y que á los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones, y hecho iguale» proposiciones después de abrir los pliegos seles admitirán mejoras á lallana por espacio de qu nce minutos cerrando el remate en cuanto transcurra á favor del que mas convenga á los intereses de que s j trata,
Jaruco 25 de Junio de 1868.—Pastors.
5.2.5
u 5
1	-a.

3
a
w
n 0»
Si
odS
CM —*
S
, O
W
•	5	• 2
.	¡3	1 a
»	o	‘O
* US
« 0.5	=
5 «S ‘5 ^2 '5 _5 C'S 2 S
a
45 0-5 ór

w
O
S3
«
Pa
•O
03
.2*--
•	_a
•	o ! ü
■I ü-8
03
a o
cC * lyH

2 »0 ^
S « «
'»'¿i j5
>
Vi
CP
*5» *2 5
o ,2 A
O <4
2 2
sata; .¡5
O rO
• a
■B »
«• S
• —Î « «

.s ®
cr
"2 133 S'13
g : ^ va . 2 © a--
.5 « <8
JJ w «J
4°%
o fl !•
PL A» JO
© O QO
V-. at ”
o o 03
*6 l 3-t 2
•	o 2
•	’S J®
© 'O i
O- ¿3 I
¿ ®.2 o ”3 .y
5 o
Servicio, gaiitod de los emancipados.
Pliego de condiciones qu* lia de reg-ir en la administración d« servicio, 6 en el pago de la cantidad en que llegua á contratar»* se duraste el año económico que principia eu 1. ° de Julio de 1868 y concluye en 30 de Jumo de 1869.
au
> ©
© 'S
£3 A S
o JS .2
•a, a
• n na
¿s*
¿2
- §•
SOO
to S » o
-o *.
Servicio, manutención de cimarrón: s.
FJiege de condiciones que ha de rcjjir en la administración del servicio 6 en el pago de la cantidad en que 1 egue á conn atarse durante el año económico que piincipia en l.° de Julio de lc68 y concluye en 30 de Junio de 1869.
Artículo l.° Cousiste este servicio en mantener á lo i cimarrones, provéenos de alumbrado y agua para tóeles los usos y darles las piezas de vestir que so.n absolutamente necesarias.
Avt. 2. ° Al levantarse se dará A cada uno una taza de buon caté endulzado, y A las nueve do la mañana y tras do ¡a tarde, se Ies servirán des ranchos.
Arl. 3.° Ca la uno de dichos dos ranchos consistirá por individuo eu un cuarto de libra de carne de vaca, oeho mas de arroz y dos panes de una y media onza rada uno. En equivalencia de la carne se dará siempre qué lo disponga el Sr. Teniente Gobernador, seis onzas de tasajo brujo, ú ocho onzaide bacalao, y eu equivalencia del pan en el mismo caso, dos plátanor, ó una libra de mouiato, ñames, yucas ú «tras raicee 6 legumbres alimenticias, teniendo «u cuenta los precios dol mercado, S variasen notablemente estos, se exigirá la porción de los •quivalen-tes que. se dé psr el precio de los artículos de la ración ordinaria.
Art. 4.® Sino estuviese el café y los ranchos ft eu hora 6 no fuesen admisibles por su condimento, se someterá el administrador 6 contratista sin apelación, al que resuelva el Sr. Teniente Gobernador en unión de un capitular.
Alt. 5.® Será de cuenta del rematador lns vasijas en que haya de comerse, beberse y aseavs» y de abastecer de agua de bu-rus condicrones para su ebjetc.
Art. 6. ® Mantendrá una luz desde las oraciones hasta el amanecer en el coarte que duerman ios cimarrona .
Art. 7, ° Sera obligación del administrador 6 r< matador hacer conducir la comida a les puntos donde «.-tuviere» traba-jarnle.
Art. 8. ° Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por euulqmiera incidente que se refiere á falta d» cumplimiento dol contratista, lu sut¡sfará sin pérdida de momento 6 le serán descontados dsl primor pago.
Art, 9. ° A todo cimarrón que io necesito absolntarnenio, «n el corto tiempo que está eu el depósito, le dará la prenda de vestir que sea, »¡o que pueda exigirla ni au precio cuando sa'ga
Art. 10. 8i no hubiere rematador se administrará este servicio cuando convenga por ei Mayordomo de Propios, será de cargo do remat dor del servicio manutención de presos, seguir resuelva el Ayuntamiento y se expresa en el artículo 12 del pliego de condiciones del último servicio citado.
Art. 1], El rematador responderá da su cumplimiento y cantidades que reciba por fiador, á satisfacción d I Muy l ustre Ayuntara puto, sino tuviese arraigo y responsabilidad
Art. 12, Cada mes Be le entregará anticipadamente lo necesario para el gasto.
Art. 13. So abonarán al rematador quinientas milésimas por cada cimarrea que lio esté eu el Hospital y cieuto veinte es-
Artículo l.° Consiste este servioio en mantener á los emancipa los de la consignación del Muy 1 u.tre Ayuntamiento, pro-yeeiies del alumbrado y »;na para todos los usos, dar A ca la uno dos esquifaciouea al uñó, Sacar las cédulas de seguridad semestrales que corresponde pegar á lu Real Haceuda las cuotas señaladas, entregarlos á los tres ladinos diez escudo- 635 milésimas ínensualmeute, cuidar de ellos, dar parte al 3r. Teniente Gobernador de cualquier' novedad que tenga, entregarlos pina los trabajos «I Mayoral y dejarlos libres los domingos sin poderlos euapiear en m servicio.
Art. 2.° Al levantáis« se dará á Dada uno una taza de buan cafó endulzudo, y a las nueve de la miñaua y tres de la taidese Us servirán des ranchos.
Alt. 3.° Cada uno de dichos ranchos consistirá por individuo eu un cunto de libra de ruine de vaca, cuatro onzas d-srroz y do> panes de uuu y inedia onza cada uno. En oquivao lencia de la carne sedará siempre q.u» lo disponga el 3r. Ten i en te Gobernador, seis onzas de tasaju ú ocho de bacalao y eu equivalencia el pan, en e> mismo caso, cuatro plátanos ó dos libras de inouiatos, ñames, yucas, ú otras raíces ó legnmbres alimenticias, teniendo en cuenta los precios del mercado.
Art 4. ° bi no estuviese el café y los ranchos á su hora, 6 no fuesen admisibles por su condiinieiito se somet rá el administrador 6 contratista sin apeiaciou A io que rssuelva el 8r. Teniente Gobernador en uuiun de un capitular.
Art. 5.° >3erau du cuenta del íematador las vusijas eu que baya de comerse, beberse y asearse y de abastecer de agua ue buenas condiciones para su ubjetu.
Art, 6. ° Mantendrá una luz desde )a oración hasta el amanecer en ol cuarto eu que duerman los emancipados,
7.® Será obligación del adm nistrador ó rematador hacer conducir la comida a los puntos iloude est.iviesen trabajando.
Art, tí. ® Los gastos que eu todo tiempo so ofiezcan por cualquier incidente que se ofrezca 6 fa.ta dei cumplimiento uel cuntiatista los satisfará sin pérjwa de momento, ole «eran descontados del primer pago.
Art. 9.® be proveerá á cada emancipad« en Enero y Julio de u ia esquif.eiou couppueiia de sómbrelo, camiseta y pan-talón Ue rusia.
Alt. 10. Eu Euero y Julio se solicitará de ia Tenencia de Gobierno y so abonara el importe de tur células respondiendo cu caso de omisiuu en las m .uav que se incurra.
Art. 11. Fot semostre áuiic.pado . e abonarán á la Ilación da las cuotas que se exqun por el Gobierno, sacando de caja el uiuere que ím'poiteu por réc.bo que se cbanceiará con 1 s libra miente» o carias do pago que se obtengan.
Alt. 12. Si uo hubiese rematador se administrará »etc servicio cuanoo cruvcnga por el M,ij ordoino de Propios, ó será de cargo dei rematador uel s-rvicio ‘Manutención de presos’’ «ogiin resuelva el Ay uniumieato y se expieia eu ei artículo 12 del pliego Ue condiciones dél u timo serVic.u citado.
13. El lervmtodcr respunJeiá de su cumplimiento ,y «anudadas que reciba por fia ioi á satisfacción del lustre ArUuta miento sino tuvuae andigo r respousabiiida 1.
Art. 14. Cada mes se io entregara anticicipado lo uecesa i< para ei gasto.
Art. 15. Ademis de lo que expresa el artículo ll.secouV signan de gasto A este sery.cio 1717 escudos 350 milésimas y no pedí a el rematador pedir indemnizad m por ningún caso que ocurra como no dependa de órden del Lustre Ay untamiento.
Alt. 16. Si alguno éuleruiHse será gráti» su asistencia ene) Hospital de Caridadi porque el I ustre Ayuntamiento subvicnoá las necesidades del establecimiento, y en tal caso se deducirán a. contratista 5UÜ milésimas por estancia, lo mismo que si falleciesen no se le dará el expresado socorro porque no ha d ci asumirlo, bojándéle tres escudos por (a i esqulfacion que oceuo-micéy uu escud • porcada léJula que no saque y las cao as que ya no deban aouuaíse. .a la Itacieuda y ai emancipado.
Al t 17. Para hacer proposicioues ae acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de 34 picudos como ga-riiitla de ella. Adjudicado eí servicio se devolverá la soma de depósito ó carta do ábom a los que no lo hubiesen conseguido, peyó la correspondiente al quo lo obtenga se conservara hasta que llene las condiciones de seguridad que se han expresado eu el artículo 13.
Art. 18. L is derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento y de. rematador se «»ligaran eu el expediente por diligencia suscrita por ol secretario y rematador con e Vto. Bno. del 8r Preside.,te.
Jaruco Mayo 14 de 1838.—Es copia.—El ¡Secretarlo t on-dor, Nieasio Alvar»*.—Vte. Bao.—El Teniente Gobernador Presidente, Pastors
SERVICIO CARCEL.
Manutención Je presos, alumbrado y agua de la misma.
Pliego de condiciona» que ha de legir en 1» Administración del servicio ó en el pago de la cantidad en qu- llegue á contrat ir» Se durantq.el ano económico de 1808 a 18Ó9.
Articulo f. ® E >te servicio consiste en proveer á 'os presos del alimentó que sé designará y del a umbrado y agua para los mismos y demas dependencias y necesidades del establecí miento por el término que arriba se demarca. Eu remate á su Adminis» tracioh, se asignan, .400 mjls, por estancia, 144 por alumbrado y 438 p ra agua.
Art. 2. ° Al levantarse se dará á cada preso una taza de buen café endulzado. A las nueve de la mañana y á las tres de la, tarj',, se Irá servirán los dos ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de Cáicel,pudiendo alterarlas horas la Juuta inspectora do la misma ó el Sr. Tenieute Gobernador.
Art. 3. ° Cada uno do dichos uos ranchos consistirá por cada individuo en uu cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y un pan de una y media onz*. En equivalencia de la carne se dará siempre que lo mande el Sr. Teniente Gober. nador seis onzas de tasajo brujo ú ocho de bacalao, y en equi valencia dei pan eu el mismo cuso, dos plátanos 6 uun libra de bornum-, ñamas, yucas, ú otras raíces ó legumbres alimenticias teniendo eu cuenta los pr.cios del mercado. Si variasen u dablemente estos se exig.rá la porción de los equivalentes, que se dé por el precio de lós artículo» de ración ord nuria.
Art. 4. ° Si no estuviese el cafó ó los ranchos A su hora ó no fuesen admisibles por su coudimeuio se someterá el Admi nistrador ó Contratista sin apelación áié que resuelva con unCa p tular ol Sr. Teniente Gobernador.
Alt. 51 ° Conforme dice el artículo 91 del Reglamento de Cárcel se tendrá eu «Sida aposento agua para lavarse y seia también de carpo del rematador 6 Admiuistador servirlos ranchos siempre que el local lo permita en mesa y con platos, cúchalas y tenedores de hueso ó inrdéfn, como dice el articulo 90.
Art 6 ° Proveerá asimismo de zambullo de hierro vidrias do 6 de loza ordinari , cuidando de que se aseen con la frecuen* cía precisa para que no tengan mal,.» olores.
Art. 7. ® Cuidará constanternente^deque las galerías y todo el edificio esté con el mayor aseo, para lo cual y la limpieza de los mueb.os, vas jas y condimentes de la comida tendrá sirvientes q ie se designe de los emancipados consignados ul Ayuutaiiiien to, tomando por si los demás que necesite á su costa, y pudien do servirse ue lo» presos que estén penados en dicho servicio cuando lo.i haya,
Art. 8,® Mantendrá toda la noche en la pueita principal una luz, otra en el fondo del palio, una en cada habí ación en que hayu presos, como diceei artículo 86 del Reglamento c. tado y las demás quo se le ex jan siempre que no »X ;edan de seis ni paso ol consumo de seis galones al me do gas carbónico quo es el que se pretiero y estipula.
Art. 9 - Recibirá por invenlatio todos los efectos que haya y tt-u^a.i relación con su compromiso, usándolo , reparándolos, «u.neniándolos, reformándo os ó entreten éndolos, según noces site, entregándolos en el buen calado que los leciba cuando salga, ten eudo entendido que solo será obl gac ou estrsña á él la com-pia de entarimados ó camustios, reparación del edificio, salus de visitas y cuerpo de guardia.
Art. 10. Lis pnsos do la Sala de distinción no se comprenden eu este compromiso.
Art. 11. Satisfará los socorros y pasajes de los pr sos que se remitan por eirli lera, préviu, órden que recioa del Sr. Teniente Uobeinador, cuidando de que ponga en ella el recibí el conductor para reintegrarse, entregándoselas al Mayordomo de Propios.
Art. 12. Se considerarán como presos para los efectos do esta cunlrata, siempre,que convenga al Ayuntainieuto loi| emancípalos de su consignación y los cimarrone-, en cuyo caso so les atenderá seguu los dietas que disfiuteu, formando cuenta separada de cada ciuse para poder hacer el cargo a sus respe.tivos artículos.
Art. 13. En el caso del articulo anterior será tambiou obligación del Administrador 0 rematador de hacer oondmir la comida a los puntos don le estén trabajan io.
Alt. 14. Proveerá de todo el agua que se necesite bion de los chorlitos bien de cualquiera de b>s pozos de esta ciudad y aljibes de que su abastece ei publico a fin de que so atienda a todas las necesidades del establecimiento pudiendo exi|i lu que no bije Ue diez cargas diarias para cualquier otro uso en la m suiii Garcel que lio tenga relación con las necesidades de la vidu y e aseo.
Ait. 15. Se satisfarán emiti lados dadai por el alúmbralo y el agua, qu,e n i excederán de 114 escudes por el uluin bralo y 438 por el agua que ba de suministrarse eu todo «1 ri f,-ri o uno e onóm cQ eu uno y otro concepto, a>í como el precio dicho de 4U0 milésimas por estancia.
Art. 16. Estará.sometido a la vigilancia diaria que se le haga por el miembro del Ilustro Ay untamiento y voeai que nombro a .Junta do Cárcel coi: arregloal artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando de acompañarle« para oir las ob»ervaciones que se les ofrezcan y atondar a su pronto remsdio.
Art. 17. No podiá el rematador pedir indomuixacion alguna por perjuicio de cualquiera clase que alegue.
Art. 18. Los gasto» que eu todo tiempo se ofrezcan por Cualquiera incidente que se refiera 6 falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida de momento ó le serán descontados del primer entero.
Art. 19, Pura adminirtrar este servicio se darán por el municipio las órdenes compe entes al eucargai • á fin i a que se 1 aga de U minera mas clara y sin exceder de las cantidades dichas.
Art. 20 Los pagos se harán por meses anticipados si le conviniese ul rematador y ei uó á la presentación de la cuenta.
Art. 2J. Esta so referirá á las estancias al precio en que sé rematen y deberá estar conforme con los asientos del Alcaide quien pondiá al final de la cuenta que está conforme con dicho* asientos. Esta nota la pendra el capitular 6 miembro de 1 Juuta de cárcel de servicio si el A caide fuese el rematador 6' Administrador.
Ar:- 22. La Junta de c ireel examinará nieimnalmente la ;rúenla como previeue la regla 10 de la circular de 21 de Diciembre de 1856 pi sándola con su acuerdo al Ayuntamiento para su lefinitiva aprobación'
Art. 23. El contratista dará fianza, si íecibe anticipadas U s mensualidades, de persona de arraigo a satisfacción del Ilus-tio A' untamiento, que r. sponda de la suma á que ascienda,
Art. 24. Se responde al cumplimiento del compromiso que contraiga el Ilustre ayuntamiento con los fondos mnnicipa'es Art. 25 Para hacor proposiciones se acompañará recibo leí nul y oíd uno de Propios ó Carta de abono por valor do ciento eiucueuta escudos como garantía (leella.
Art. 26 Adjudicado el seivicio se devolverá la suma d» depósito ó carta de »bono á los que no 1« hubiesen conseguido, p -ro la correspondiente ul que la obtenga se conservará hasta que lieue las condiciones d« seguí i lad que se han expresado.
Jaruco y Mayo 14 d-» 1868.— ais copia El 8scretario contador, Narciso Alvarez.—Vto. lino.—El Teuienle Gobernador Presidente.—Pastors.
Propio Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración ó leniate del propio Corral de Concejo y «u el pago de la cantidad eu que llegue á contri, tarse durante el año económica qte principia en 1.® áe Julio de 1868 y concluye eu 30 de Jun o de 1869.
Articuli 1.® Consiste en 6 e.-cudos 500 milésimas por cala anima que ingrese cuando haya estado expuesto un dia eu poder de Capitan Pedáneo 6 Celador de esta ciudad, á quien se le darán 500 milésimas por haber o mantenido seguu el artículo 13 del Reglamento di Corral del Concejo agrégalo al Bando de Gobernación y Policía que paga el dueño del auima', tan sole p r haber tenido ingreso en el establecimiento mas el liquido de oOO mi ésimas que satisfará asimismo por cada estauciu cargada que sea á olla la manutención er. los términos que se expiesará, asistou ia en caso de enfermedad, jáquimas, anuncios que se ofrezcan etc. al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial que satisfarán del modo que determine ei Tribunal en cada caso seguu dispuso ol Exorno. 8r, Gobernador Superior civil eu oficio de 2 de Diciembre do 1858 Sección de Ayuntamiento y contabilidad número 197,
Art. 2.® Lus animales se tendr n expuestos al público todoi los domingos eu la pilerta de la Celad uiín de esta ciudad de ocho «le la mañana á una do la lardo custodiados; y en ;os demai di«e en uu potrero inmediato A la cabecera de buen pasto y aguada que es doude estarán constantemente con el pasto por »liin^nto-Art. 3.° Caáudó enfermaseaigunanimal se tendrá á pesex bre en la ciudad segundas circunstancias y so atenderá á su mu* nuter.cion asistencia y veterinario con aeserdo ó intervención del caballero Regidor Comisario que esté .d* dicho servicio siem re que no esté el propio en remate.
Art. 4. ® No pu.irá admitir animai sin órden del Celador de Po icía ó Ca, itau Pedáneo respectivo entregaudo recibo al conductor y daudo parle al Sr Teniente Gobernador.
Alt. 5.® El dia último de cqda mes pa ara un eatado A dicha Autorldai de los animales qué haya teñid i en dicho establecimiento expresando el número de estancia» que haya causado cada uno de ellos.
Art- 6, 8 L evará un libro de e itradas y Balidas en dondo asienten la dp todo« los qu«ingtesea con expresión del remitente y conductos y reseña del animal dejando al margen á la derecha de cada hoja para expresar las fechas de las salidas por la qua exigí.á recibo, que con la órden de la Tener cia-de Gobi, mo er*« carpeteará por inoses sin que puela, haCúr la un lega »ia diohu (irden. Eu caso de muerte 6 remate dará parto al caballero Regidor Comisario quien penetrado de lu verda l decretará «u dicli« documento que »e anote la salida y encarpete paia constancia. Si la baja futre por hurto se formate la correspondiente sumaria para su averiguación previo parte que se le data A la Auterie uad gubernativa,
Art. 7. * Cuando no está rematado el Prop’o se rendirán cuentas mensual s con ina i festociou dei libro que confro « tate el Contador del Muy Ilustie Ayuntamiento expresándolo asi en él.
Art, 8 ° No podrá hacerse usp bajo ningún pretesto ’de los referidos anímalas que solo se emplearán por órden del Sr. Teniente Qobéruádor para bagaje» ú otro servicio si Uu caso urgente lo reclamas«.
Art. 9.® Si no so hubiese rematado el Propio quo es cuando hay lugáí A la cuenta mensual será de cargo de tila, les seis escudos 500 milésimas de ingresos y las 600 de manutención A que se róñele el artículo 1. ® y data todos los gastos mencio-uudos-
Art. 10. El encargado del Corral de Concejo cuidará de poner auuucios en los suips de co^tuiniire con la reseña de cada animal.que iugr. se y do que seoiuserven fijos hasta que tengan salida tratando ademas de indagar por .tí cuales sean sus dueños.
Art II. Si no aparecieren estos sin embargo se verificará
la venta dei anim d A lo» t.cinta« dias de su entrada si fuese mayor y A los quince cuando no reúna esas oircunstaucias piévia órden del Sr. Teniente Gobernador que pondrá al inArgeu del oficio que se le pasa por él encargado del establecimiento de ser llegada la época de La «nsjensciou.
Art. 12. La venta se nará en púlfüca subasta precisamente) «ule el Sr. Administrador de R-utas Reales encargado, formando expediente que se encabocerá cOu la órden expedida para verificarla acreditando en él lo que se obtenga y cargando a los gastos de ingresos, 500 milésimas diarias de manutención y costos del remate si hubiese sobrauto. Si los gastos excediesen del piscio de la venta serán de cuenta del rematador 6 del establecimiento, y para justificar la data déla diferencia enla cuenta con los fendo» municipales paraelc«rgo el eucargado que au tonzará el Administrador de Rentas Reales ciúéndose en este ca»o á lea gastos que realment haya ocasión ido el animal y remitiéndose de todos modos ol expedíante al Administra dor de Rentas Reales.
Art. 43. El encargado maleará á fuego en la labia izquierda del ruello eoa el hierro dol establecimiento los anímale» qu» s : subasten.
Alt. 14. Si apareciese «Igun animal marcada sin que haya precedido remate el Administrador.ó eucargalo será responsable á todos lo» perjuicios que lesulteu y alema» sufrirá la pena de diez ducados de multa que se le aplicará en el papel y forma estabecida y otro tanto si incurriese eu el fi aule ú ecultaoieu de alguno.
Art. 15: ¡Jiendo muy posible que maliciosamente se dé soltura A algún animal y lu aprrheua esen hacien io daño 6 que por servirse do él lo tomen de su comedero y al fin para uo »er des cubierto« el & remr cometa ia farsa de conducirlo al Juez maa inmediato ó al Corral de Concejo, aver guado que sfa el bocho sobro el costo que haya ocasiona lo en dicho Corral y que en otro uaso debiera abonar el propietario, se imputarán al causante tumb ion los peijuicios causado« y se le impoudiA además dio» escu los de multa por la primera vez, y doble pbr la segunda y así sucesivamente con la aprobaciunordinaria.
Art. 16. Ninguna escusa será suqciento para que el¡ Administrador del referido Corral de Concejo rehúse la admisión de cuantos anima er traigan á pon-r ba¡o su custodia de cualquier «•adición que sean y deberá oh igarso infaliblemente A la» observaciones de cuanta previenen lor artículo« aquí consignados.
Art. 17. Se prohíbe e, cobro de cantidad alguna que exce. da A la expuesta bajo la pena que norresponde A la estafa.
Art. Í8. El caballero regidor comisario que tenga ásu cargo las operncioues del Cp. i-pl sepá responsable de vigilar qne se lle-veu los libios y se observe el órden prevenido.
Art. 19., Los gastos que por cualquier concepto origine este establecimiento su cargarán á su» productos,
Art. 2(J. Si se rematase el Propio se trasladsn »1 concesionario cuantas utilidades of.ece y á fin ;de que no se defrauden estas se advierte que ningún vecino ni funcionario podré tener fuera de la ciudad los animales que encuentre mas de veinte y cuatro horas, exceptuando el caso á que se refiere el artículo 47 de las ordenanza« rurales, debiendo vil esta cabecera bacarsela eutrega en el »co por medio dej ce ador.
Art. 21. Si no se rematase este propio nombrarfUel señor Teniente Gob«mador coir ácuerd i del Ilústre A; untamiento persona que 10 administre la cuál será reiíibuida con catorce escudos al mas que deducirá del líquido producto de su enante.
Art. 22. El quo obtenga el piOpio podrá pagarlo al adjudicárselo teniendo cu cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición en cuyo caso no necesita de fianza. Y si no le conviniese garantiza. A con fiador »1 pago en los seis primeros meses dei año.
Art. 23. Si faltase al pago en lo « plazo« rsdpulados podrá el Ayuntamiento esperar seguir lo.« motivo, por «1 término de tre» meses, p ues pasado dicho tiempo sin verificarlo se realizará de la fianza lo devengado rescindiendo ei compromiso y dejando el propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando «umita al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sor cbaucelarsse el resto de la fianza basta tu superior resoluc on.
Art. 21. So señala ' á éste Propio el réúdlitt ente anual de 341 escudos qim es en lo quo se remató enei co riente año.
Art 25. El rematador no podrí exigir rebaja ni indemnización por hecao» ó causa« imprevist a que uo pueda evitar la municipalidad 6 quo procedan de lá Autoridad Superior de la Isla.
Alt, 2 ’. Par« hacer proposición ss acompañará recibo dei Mayordomo de Prop os ó carta de abono de 150 escudo» como g ranfia de ella. Adjudicado el Propio se devolverá la suma de depósito ó cariado abono A los que no ia hubiesen come* guido pero la correspondió nto ul que 1. obtenga se conservará oasta que llene lasco dicanea des gnridadque quedan expresadas.
Ja uco 14 de Mayo de 1868.—Es copia'el Secretario Contador, Nicas o Alvaret,—Yto. Bno.—Ei Teniente Gobernaior Presidente, Pastors.
Tenencia de Gobierno de Holguin—D. Bruno do la Cruz vecino del partido de Maniabon, condueño de la hacienda San Jusú do las Nueva?, pretende clausurar una vereda abierta en época anterior nombrada “La Yana,” por interceptar el fondo de bu sitio radicado en el cuartón de Vegas de Maños,
Y cumpliendo lo prevenido en el art. 72 de las Ordenanza« rumie» y del Reglamento de 30 de Abril dt» 1862 se publica ún tres número? de la Gaceta de la Habana y periódico local para que los que puedan interesarse. en el ásunto ocurrau én el término de ocho dias desde el primero en que se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente y para que si se opusieren lo hagan por medio de instancia dentro de quince dias á contar desde el tercero de la publicación, exponiendo razonadamente los motivos en que se fnndeu y presentándose por último en la Sala Capitular á las doce de la mañana del dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.
Holguin Junio 15 de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Eugenio Arizmendi.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas,—for acuerdo