beldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Habana 30 de Octubre de 18C8 Eduardo Al faro.
3. a Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante gradúa* do Capitán del Regimiento del Rey número pri« mero de Infantería V'Fiscal de la Comisión, m'll-tar del distrito de 1* Habana, >'	\
Con motivo de ignorarse el paradero 'de D- Rafael Bello, y de los dos que le acompañaron en el ¡asa.to y robo con ruano annada áunos gajlinéros en el íauiúuu que desde el Caimito coúducfiru ÚfiachiiiangO jtirisdic.i olon de Vereda»fWeva, cometido ¿l día. ¿incp fiel mes' de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo, por este primer pregón al citado D. Rafaei Bello y loa que le acompañaron señalándoles este edificio de la Oomigion Militar situado en la calzada de Belascoain junto al campo de Peñalver, donde deberán comparecer personalmente dentio del término de treinta diaa que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no oooiparecer en el referido plazo se seguirá su causa y «eran aoutenciados en rebeldía por el Consejo de guerra ordiuario de laComiaioa militar sin mas llamarles ni empezarles por ser así la voluntad de ¡á. M.
Fijóse y pregónese este puraque llegue á;conocimiento de todos.
Habana 2 de Noviembre de lS68.*-A/cwtwel Marzo
Calzada.
4. * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandanta Capitán de lufantería y Fiscal 4.° dala Comisión Militar de este distrito.	. ooi ' .'. re
Constando en cansa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete de Marzo de este año entre los muelles «le Carpinetíy Vlllalta f'ué asaltado puñal eu mano por dóThombres blancos un caballero bien pórta lo, como da cuarenta años de edad, robándole Uu reloj con leontina todo de oro y cuautfc dinero traía; ignorándose el nomare y reaidenoia del ¡expresado! caballero y siendo de suma neoeáidad esclareuer dicho delito: por el presente convoco y tuto ai caballero en cuestión, d todai las personas que sepan de él y á cuantas estén enteradas del mencionado asalto y robo, para que c imparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que íes conste.	' ni 1	■ > f. u.	.«>	,,[
Constando en la misma causa que en los mualíés de esta capital y embarcaciones allá atracadas, sa han cometido diferentes robos de encerados, de botijuelas de aceite, ie latas dé manteca y de otros vanos efectos: estando tura lien indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en d iteren tes fechas y puntos: asimismo cjuvoco y cito para dsstd iraV, á todo el que desde el día cuatro de Enero del comente año haya sido robado,'y á todas las personas quede ello
tengan alguna uotioia. * í*t>««n.tt ............
Lo que he dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fíje por el mismo plazo en los parajes mas concurridos dé esta capital para conocimiento público.
Habana 28 da Octubre de 1868. — Júan Anelich y
Vdá.
Hallándome instruyendo sumaria jíor consecuencia del ascSiutto alevoso perpetrado eú la pefsoúa dé don Liz tro Barrios la no he del lñ al 16 del actual Octübre «u el camino Rjal que conduce de la' Éábormi t.tuiada d.d R :y a la ií ibaua, dji cuartón GoVeá júrisdiccio« de oau Autonio de los Bañes; por ei presente couvüco y cito á todas las personas que puedan dar razan de como ocurrió el hecho, quien ó quienes fueron sus autores ó tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que eu el lérmiuo dtjidócodias á coutar desde la fecha do la publicación de esfe udioto, se presenten k de -omrar en esta Fiscalía ó eu la Oomisaríá de Policía d,e asta Antonio dedos Baños.
Habana 22 de Octubre de 1868.—El Comandante Oapi tan Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
Nueva York.....................  1
Boston...................________
Bal ¡more.......................
Baltimore pegadero en NewYork
C harleston....................  j
Filadelfia.— ................... I
Nueva Orleans...................
M oblia........ — .
Portland......................—,
Portlund, pagadero en Boston...
■ Bangin.....  ................— .
jajPaugor, pagadero en Boston_____‘Nomiral
Pi'..vìdein.’ia — ...............'
Ifroviddncia pagadero en N-York
Bristol|....... -v...............
Br.slolpagadero en New York. ..
¡W ilthiifct.m + - -V - • • • i-iJ. - - -I\Vilin¡iígtonfpagadeío en N York Montreal, pagadero en New York mhWr* .essi.— .—.!«■— ——.
Halifax, pagadero eu New York.
Franeforkt......................[
Frai.cfoikt, pagadero en Boston, j Acciona.
f p. de almacenes de SanJosé.... ó acca al 45 p § D C.
Esta opcfaohpnisVu’oti/óx.l dia de ayer.
■dsi4N(Jfíij.isR > u ICK di DO|k Rtt DÉ 8KMAN.À De carníio/y acciones■—D. Melllòn Lopez Cuervo j D. Teodoro Ag. st.ni
De frutos —D. Juan Crucet y D. Rafael Bandiui, dependiente de D. Gfirh s de Aizpúrua.
liaban., 3 de Noviembre de 1868.—El Síndico. Juan Julia.
Propio.—Producto del Rtstro.
Pliego de condiciones «|ue hádn regir eu la AlininistiACion del Propio Ó eu el pego lo la cadCuJad por que llegue á contratáis . durante el año écoiidmieo que principia en 1. ° de Julio de 1868 y concluyo en 30 do J Unió de 1-63.
!
yülWTA SEOOíON.
OFICINAS DRL INTERIOR.
Comisión militar de la ciudad de Sant i-Oíara.—Primer Eclicto.—Don Anselmo Saenz Mendez, Teniente de Infantería y Fiscal de la expresada Gomiston.
Por el présente cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Polonio y otro que lo compaña, que el día cinco del actual desaparecieron del ingenio “Caridad” del partido 4de Rancho Velo/, de la jurisdicción de Sagua la Grande, para que en el término ue treinta dias á contar desde la fijcba Ue este primer edicto, se presenten en esta Fiscalía para efectuarse un acto de justicia, jobre la muerte del mayoral del refundo ingenio D. Manuel Salgado; y de up, verificarlo quedarán sujetps á las consecuencias de lo que de sí arrojeto actu.do, en la sumaria que se les instruye. —banta-Ulara 28 de Octubre de i 808,— Anselmo aatnz.
Lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Vacante la pía-zade Dnectoia de la rascada mu .tcipal de esta ciudad dotarla oon el haber anual de 1,680 escudos, el Ilustre Ayuntamiento Ue esta ciudad se ha servido acornarse convoquen aspirantes á diodo destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, hasta el «lia 23 del mes entrante eu que ha de; concederse á la que reúna las condiciones prescritas en el plan de estudios.
Y eu cumplimier.tq de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868,—Diego García Ñor o ñu.
Recaudación de Coutrib liciones de la Haba ua.
Dispuestos para el cobro los recibos de la Contribución territorial correspondientes á las propiedades de intramuros, se pone en conocimiento de los interesados para qué si Ib desean pasen á recoger dichos recibos á la oficina de Recaudación calle del Sol número 62 durante todos los diaa hábiles, y sin perjuicio de que como se halla dispuesto, coinjnqe verificShdósé'la' reoaudáéion á domicilio-Habana 10 de Octubre de 1868.r—El Recaudador, Laureano Prendes,
Adiiiinintracian «tei ramo d e calle* y pasco*
V • lobiu ili .g ¡o alu . ¡,n	.
Relsoion que comprende la tuerza de gente y tren quo se ocup¡ n eu la oompoeloion do caliesen él diade boy
Pumos de obra.
Calzada de Jesús del Monte.. Calzada del Cerro-..-Carlos 3 ° .... — - ---■
Paseos - —---------------------
Cade de Cempi stela,...........
Idem de Dom uguez....*........
[dam del Fruí ip Alfonso----...
Idem de Sai. José.... i........
Puerta del MouSérrate-..'..' Explotación ue la caiiieTa-..-.. Puente deagtta flaco,-.. Acueducto«leFernando 7,c .... Trabajos de arquitectos...—
. Playa de Sau Lázaro*.
Manauao .....	:l
Muelle, [limpie**] .... ....
Cuartel de policio............
Gobierno político y Ayuntaren. . 'CiicmaS de la Intendencia..—'.. Pinado de piedra...,...... ....
Tratiaio» dei loan...... .,.-••••
Talleres dei ramo......... ....
Carreteros y carro correros.: ...1 Serenos, almacén y "oficina:..... Boyeros y rundieres.
Inútiles en barracón...... ......
identificados .eu .barracón__..
Convalecientes .............
Casa de llene licencia--------
.	Tota!------

130
i*}
ür-i
■gl s-
S 1
.1 K
U ! U
.. 20!.. 30	2|..
30 20 .. .. 56 .. is *. i«;..
■•• 20 — ..-1 30
.J .J 50 .. -.100’ .... ..24	4
2° ..j . .
.. ’« î
22, -j 7l.
•« *-h 9Í-. - - 2t..'
T«,:'. .
2 ..I ..
20, .,
5:20
is;
i
8
50 30 40 -r.riu s .. ..! 9
76 360261 20
Je J il
4 »1 4 3
6 '4
¿ » 4t 2 4,2 4 3 2 3 .. 10
Ilustre Ayuntamiento de Gilanabacoa.—Encontrándose en, el G .rrai ae Goncejo de esta villa un caballo color doiau«), como de seis cuartas de alzada, entero, de crin y coi a. larga con este hierro M. P. en la paleta iz-quter«|a, «-1 «. ual fué remitido por el Gapitan de San Miguel del Padrón según parte del día de ayer, el Sr. Té-uieqte Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, para que la persona qác>e considere oon derecho á dicho animal, ocurra eu el lérmiuo de treinta días á contar des le la fecha á la Oonta .uría Municipal, á proveerse de la correspondiente órüen de extracción, préVia justificación de propiedad bien entendido qne de no verificarlo se procederá á su remate eu la puerta de esta casa Capitular el día 30 del mes de Noviembre próximo á las once ,de su mañana.—• Guanaoacoa 30 de Octubre de 1868.—José de Jesús Es‘ tevex Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Ignorándose el paradero dé la Bra. D.* Felicia Sánchez de Tuero viuda del antedicho Tuero, y dueña del potrero Santa Felicia compuesto de cien caballerías de tierra y si» tuado en el'partido de Nueva Paz, cuartón B lyaos, se cita eú tres números de la Gaceta oficial para que en el término de quince dias.se presente por sí ó por medio de apodeiadó qué lá represente á satisfácer io que adeuda al Tesoro y céntimos adiciónale^, en el concepto de que no Verificarlo, éh el tiempo marcado se procederá al embargo y remáte de los terrenos en los términos prevenidos.—Nueva Paz 20 de Octubre de 1868.—Por disposición del Sr. Presidente.—El Sétíretario Contador interino, Miguel González,
.-I 8' 1
l..
• 31
HESUMn-N.
Asiáticos ......---.......-  130
, iaumiiciu.adOH.—.....—, ....	...	76
.Çimarrones........ !_\...	360
Cumplidos—........... ....	....	261
Eu depósito....___—...------- 20
Intuí ........................  847
Habana 3 de Noviembre de 1868.—Juan Isidro Diai.
50 6
■leal Colegio «le Corredor« s.
PRECI >8 i ORRIENTE8.
<7.hCai( ks.
El nüm. 12 parae. «Xtr njero ge paga á 8¿ rs. ®.
' MUIOS
Madrid— —...................1
. iiarcelon»... —.............1
Bautaud«r..—- —-.... i* Nominal Cádiz-	—-- i
Otras plazas de -España....  J
Lónlres ....----.............. I
E'vn-pool................... 1
Liverpool pagadero en Londres... I
Brisan.....................!
Bnstol pagadero en Léndreaj. rNtm'u*l
Glasgow.—z—_____________ ....	i
UJasgow. pagadero en Eóndreg. i
Grenok...................  ..	|
Grenok, pagadero en Londres-. J
J'an.-... ...............    I
Havre............ ...........
Havre, pagadero eu París. ......
Aiaisella. -----	.........
ilarseíia,pagadero en Parts__
Burdeos ..... ......---
Bur ieos, pagadero en París..... jNomiual
Nautas ...... ,,.f.n....... j
Nantes,.pagadero en París......
Nunéy................-.....__¡
Naucy, pagadero en Paria..... |
Ambires_____-----------....... I
Atnberes, pagad“ro «n París.... )
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—Secreta-* ría.—Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa á virtud dé disposición superior, y de órden del Sr* Teniente Gobernador, está señaiado el dia 21 de Noviembre próximo para el remate á censo, en las puerta» íte la Casa Consistorial, de un solar situado en la cade de la Soledad esquina á la dé Ugarte compuesto de 30 varas de frente por 40 de fondo, justipreciado en 902 escudos; en cuyo terreno existen íábrioa valorizadas eu escudos qué exhibirá él que resulte^-ematador en el acto deádju licársele Ja subasta: el que quiera hacer postura puede ocurrir á instruirse á la ¿Secretaría del Ilustre Municipio 6 al lugar del remate el dia desiguado, en’eoncepío que Sj admitirán pujas á la llana por espacio de Í5 minutos antes de cerrarse el acto.—Guana-hacoa 27 de Octubre de 1868, L. José de Jesús Estevez Beltran,
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la ¿Superioridad para Ja .apertura de un Bazar eu esta villa, cuyo producido se destina á la terminación dei ruevo templo, he creído; conveniente poner en conocimiento del público en general, yen particular de los ¿Sres. que seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la Isla que los objetos ó cantidades qqe tengan á bien donar con aquel fin sean entregados con sus nombres en la Habana á ios bres; Sarrá y Compañía Ten ente-lCey 41 comisionados ai efecto, y cu esta vida á los íáres. Ldo D, Juan Fermín Figueroa, y L io. D. Anastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el dia de su j^perm-ra.—-Colon 8 de Octubre del8o6.—Ei Tenieute Gobernador Presidente.—Dorregaray•
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Bosu-TÍO — ¿á ci tana,—H'tm.io vacaute la dirección de la escuela municipal de varones de esta ciudad, dotada con e haimr. a-liual deochociemos cuarenta escudos, doscieu* IOS o» honta y ocho mas para alquiler de casa y noven» ta y seiS para gástos de material de la misma escuela el Sr. i'eujeuie Goberuadnr Presidente, según lo acordado por esta Ilustre Corporación, ha dispuesto secon-Vnquén aspirante s á dich i piaza por la Gaceta oficial, para que los que se interesen, presenten en la misma Pre^i encía ó en esta Secretaria, sus solicitudes documentadas dentro dei término de un mes.—Santa María dei Kosano 31 de Octubre de 18Lorenzo Homero, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jarueo.—Dispuesto pór el lidié, ar. Du» ctor ae A dministración sé intente por segunda vez riiédiante á que no tuvo lugar la primera por,falta de licitadores el remate del Propio “Producto del Rastro” por el. ño económico de 1868 á 1869, se doÚvoca pKra la subasta que deberá verificarse á las once íje la mañana «.el viérnes 13 dei mes entrante en ia casa Capitular ácuyo fiu los interesados pueden oeur-hr con las pioposiciones en pliego cerrado acompañando atestiidos* ae depósito ó carta de abono por valor de ciento cincuenta es cudos para responder á sus posturas, la c mi se devolverá en el acto á todos excepto al que me reciere í6 le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprobación de ia Superioridad y augure el cumplid miento de su compromiso, haciendo saber por último que las proposiciones no podiáu bajar de 1,900 escudos en que según el expediente y pliego de condiciones se calculó de ingresos, y que si hubiese igualdad en las ciertas se admitiián en el acto mejoras á lá llana por espacio de quince minutos.—Jaruco 30 de Octubre de 18o 8, Pedro Pastas y Foxá.
Arlíeulo 1. ° Este Propio coi sisto en un escudo por c.A<]a res mayor que re bmiehoie j quinientas ni lésiinas por ca-* daros menor, asi en fa c»Uecera como f n los partidos y*, es tttbUicimientos pníticuíares, siempre qae no eea para el ccn.sumo de 1 ir tamil«* entendiéndose que es en el concepi.o de casetas ó casiUfis públi^nH del mata'ivro y carro de ia conducción de las carnos á los lugares «le sn expendio y sin perjuicio «le lo que corresponde por i» contribución di 1 subsidio hi-du.striil,
Art. 2. ° La recHii-líicion se liará en el ftGto.de! benefi cié «le lus reses ó antes ó de8p|ie*8i convmieseu loa que contribuyan y el cobradoi bajo su responsabilidad.
Art. 3.® Si se éstablec ese con aprobac ión del Superior Gobierno de la Ida algún uuinei ti sobre dichas cnmid»des, seráu de cuenta del rematador, ni tendrá que intervenir en su recaudación.
A:t. 4,® El rematftdor no podrá exigir rebajas ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que im_imoda evitar la Municipalidad, ó que procedan dá.pfovíuelícih. «Je Ja Aotori-dad Superior de ia Ida;, _ JOk M> ^ Jr p * a \ P
Añ. 5.° Se tij i á este Propio el rendiiriieñío dé 1900 escudos, en el tiempo que se demarca.
•Art. 6. ° El re«natador pagara el total importe en ©I. tiempo contratado al alj-utbc «rse ©1 Propio o por fcri uHStrrts adelantados pero en ei uiiimo cas«* pr©^tttrá fianza de persona de arraigo a satisfacción del M. I, Ayuntamiento-
Al t. 7.° • Para hacer proposiciones Fe acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó caria de abono de 150 escudos cor mogaiautía. de ellas. Adjudicado el i* ropio se devolverá lá suma Ue depósito ó carta oe abona á los que no lodiubiPsen con seguido, pero la correspondiente ai que ia obtenga se conser^* vara hasta que llene las con Jcioues de segundad que se han expresado en el artículo 6. °
Jaruco 14 de Mayo de 1868-.—Es copia.— Pastors.
j. * y¡*.r i* a. ¿ * ji* ». i cío .¿«Ni.
JU/.CÍAOUS ílfci PtíiM í'iítA léíSTANíHA
AUTOS.
Eu la demanda propuesta \ or cJou Manuel López contra doña Ana Bcrtemati en cobro de escudo-i na dispuesto e* señor juez de pa/* de Bulen eii su fa m de 21 de Octubre lo que igu e
“Considerando qué la no comparencia' á declarar bajo ja -amento con apercibió« e«ito de comern, j;u*ti:ioa «a. deuua por a confesión lacitaS — VistavS las disposiui-,ne.-i flob.L'e la mate «a, talla que Uebia co deuar y condena a doña Aua B^rtemati á qne dentro de tercero dm dé y pague a xión M muet Lipez sumado veinte pe«os seii reales fuertes qui le rocluioa, cap masías costas, Notitiqu «so tía Lo-» «estrados dei truiiinal y por cinco números do U Giceta oficial á la, Beriemati,—Dr. Garlos Carrillo y Cárdenas. Boiiígo Ptinai^a, Secretario. —H ba -na y Octuore VjeiHio y dos de 1808.—-Es copia,—Benito Po«ad t, Socfetaiio.	A 3
En el concurso voluntario dé la Sociedad de Mendoza y compañía haciendo ceciou de bienes a favor de sus acreedoies el cuai cursa eu este juagado y por, mite mi Ila «dispuesto el ue ñor alcalde mayor que eu lies números dé »a1 Gaceta otícial se publique ei auto que dice asiî—Eu meriio de la ratificaci.'m pasada que antecede y de loa decumemos preseuiadoa se d^ciaia e a « ésiado de cunemsu Voluuiaiio a ^lendQ/a y compañía ele tsi.e veciudario, en su consecuencias embargúense y deposítense tu-dus sus bieuts con excepción de ios expresados ene« ariíeuio no* Vedemos cincuenta y uno de ls ley de Enjuieiam.ento civil-Oeupénse sus libros y papeles y deiéugas j su cunespoudencia seguu ro dispuesto por el juicio eu Jos veiiue y'citati'0 del citado couigo: so nombra depositario de nichos bièm!6 A i«-;Botíiedafl. acreedora de (Jaragol y compañía á resei va de asegurarle ia cuota que duba devengarq 0« e» UeBe«n|)eno.de pu cargo que acepta. iáJen debida forma; oüciese al ¡ár. Admunstradui de esta ciudad para quo remita ai Juzgado la correspondencia qué Vengé dirigida a 10a deudons, publíquosé este auto por medio de edicto» que se ñjttiun e«i los parajes pübucoj, insertándose eu el. Boletín Mercaiud y Gaceta oíicial ue ia Habana, con ei fin uu s,olo de que llegue a uqticia de todos ios ^creedor« s de Mendoza y com punía sino tamliien para qué dcncio de veiuie dl«s dtíspnes del ultimo anuncio, pi< Sentón eu este Juzgado los documentos justificativos de sus ciéditos. Lo mandó y ñrmó qi señor alcaide muyor de Gáruenas y Octubre veinte y trt^s ne nul ochociemos seoeuta y ocho. Doy ie.—Kotiriguoz.—KafaeJ Zayas. Y para que tenga efecto expido el préseme eu Cá'ideuHs úd¿4 de Octubre ue 1868.—Kafael de Zaya;-.	A4
^^D, José Mauuei ae Ai'purua alcaide mayor de esta villa y su partido judicial poi 8. aV|. etif.^-iiagu saber que. en este juzgado se lia promovido ei cuaderno'de insolvencia de dona Mana ué fas Nieve» de’ León CuÚSÓrté úe dtín Luí-i- Viueia, a cqqse-cuencia del incidente a la testa me uta na Ue.doua Ma«ít V^aigas «le Toja sobre reclamación ue un lobado de Ja. Usi,adoiu í^uo A dona tVlaiía Josefa Vaidés madre de lapipmovente coi^ candad de usufructúa ría y que al fallecimiento efe esta pasan) a su» hijos, y sustanciado eu rebeliiia ab dou-'Anuïes; García Sánchez como heredero de la citada diña Malla Vaiga&Üe Toja ha recul-.do ia seuteucia del tenor siguientes—En ,a Vida kue Guanaba-coa en seis de Octubre de mil ocbociuntos tRcseuta,ÿ ociio auos, el señor don Jo¡; é Manuel de Ai/.pUrua alcaide lrn»yoi de tíst*4 villa y su partido judicial por tt. M. üijo: Jttdsultííuaú 'qUe doña xManaae If.s Nieves de León, conooite ue don L«ds Va«« la por un otro si dei escrito teotimumado a la í-ja primera solicito se practicara 01 correspondiente intormatiVu y se ,o otorgacO el be netlcio couceaido peí’ fu ley para liquidât como pobre por no con te»r con ouos recuioO» para su subiateucia que ios que le propor-« Clonaba su precario y personal ,ra: ajp^—rR sultan du, a fojas nos vue.ta q«i‘e se lé maullo C- ntul'iV ti'áSiádó ue aquella pietonsiuu ai boiedero do uoñ.r M«.ría Valgas uo Toja don And di Garcia bandiez y que por no hubeiVp eputesjtado ni sust.taiuo su acodera» uo don Euis bandiez el poner en procurador a pesar dei requerimiento que consta a fojas nueve fué declarado reoe.ci« por auto de la diez y nueve daudose pur evaouádo ét* rererldo1 traslado y, disponiónUOSé se le ñicierítn jas sUcóaivas uutiñcacionea en ,u., estradus de este juzgado, y que »e Fasnau loa ai^tus al promotor fiscal, de cuyo proveído ué notificado don Luis baneñev,, según apaiece a fojas veinte'ÿ dos.—uestlitaudb qUe a fojas veinte y très itípreseíitó'aqud ministerio no -cñniiane Si poseía bienes ia León, cu,) oj partrnuíár queuariiái acreditado en ei lerorii nov de piueba-^—iiepu.taqoq: .que puf aqto de 1 «, ini-nia luja se recibió a prueba el amcqlo por lérmiuo oe diez días coiniiues: seiia.aiiu, se al dia en que deban coiiciurir ids .te.»Ug¿s, de que ¿a parte pénsabá Valerse -riti5uitaiidó.-qüt|i¡fojas véñi « y s; is vueD ia, V© ñté y -siete y veiirté y «ocuo ue^ auin; don Peuro Eachat, don Antonio Bmtrau, j Uon Jos© zV.j tetíhv, que don-4 Mana de las Nieves de JaíoU carecía abaqiuta.meute gü bienes^ y no contaba con otros íecuisba que ios que ouLeiiia cosiendo para la sastre* na, lo que pib'diicnia de cúVítio a seis :reuies uiarios. Koiultan-do: qñe cfitiücado û h jus veinte y nueve vueita- el trasvuiso dei terminoBde prueba, se mandó uaer ios auto* Ala,vi,pta con cita orón ue íus pañíes, y dauo»e cuanta se ordeno a yueha de fojas treinta, que por ei comisario de poiicia respectivo, se informase acerca Uo ia uioiuliuau y demás coriVoïiieme respécto de la LeoÜ y si estaba ó no separada de su consorte, y dirigiéndose para ella oficio al ¿Sr. Jefe ouper.or de Bóllela, y otro ai Excmu. Señor .Presídeme dei EXcuio. Ayuiitanuemo de Ja Habana, p#ra que se mi ,rumse por quien coirespondiese si poseía bienes y céi. tris uuciuii Municipal qüo pagaba por ella». Kesuitaudo- de ios oüciosde coutehtaciou agregados á fojas treinta y uno y tremía y cinco, que la Lton t-s de buepa condueta, vive al abrigo.do una nermauu sin abonar aiquijer por lit ca»a y según su manifestación hacia Vtíiuté y dus años Óe halfaba éepaiuda’ dé' »U stípoBO, y que no posera bienés úi págabut Ouiitribüciun ‘algliua. Co/iéi-deiand«.; que doña,Maña ue jas. Nieves de L^'ou so li4Íia cuín, prendida en e, primer caso dei artículo cierno ciucuepta y ups de ia Ley de Enju.ciamienro civil por cuanto \ ¡Ve solamente’ dei jomal eventual quo Je proporciona su trabajo de costura ef cuai no llegaba ul joiiial de un peso diario en que s» calcula ei de un brucero en esta localidad fUJa que debía declarar y{ de« claraba pobre para litigar a la ante dicha doña Maiia üe las Nieves ue Leon y con Uorecho a usar del papel selludo corres-pendiente a su cUsej a que sede- defienda sl«i ia retribución, y a gozar de los nemas beneñeios queda ley le conceded como tal, y Si hiciese las notifioaciune» segm se provenía en eliuriícuio mil ciento iioventi ue la ley citada. Que-pur esta sentencia deiinji tivainet-ite juzgando a«i lo maiido’y firmó de que duy lé — Manuel de Aizpurutt.—Antemí. Fiaucieco W, Armengoi.—Y e taudo prevenido por ja ley de EñjúiCiuñi.tínio ciVil que dnha sentencia se notr.fique en estrados se pub^dquo por edictos y polla Ga«*üta oticiui, he dispue t<.- fij.«r01 pieseúte m et-ecto expresado. Dado en Guanabado* a 7 de O tubre de lgfijí. Aizpurua, e or uiftnüado de sU s« no tío. Eitmciscu W. Aimeogol. Cua* a tbacoa y Octubre ¿6 de 1868.—Fiañcisco W. Armcirtrul.
" ,r"í ''	A O
Don Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de esta villa y^su par-ttdujudicial por S. l\¡.
Pói ésta mu segundavarta de edicto cito, lla'mo y oirtplaz » á don Nicusio Ortiz para que dentro e úífevo d;as cóut tdos^ desde, hoy se presente en la cárcel pública dé' esta vil a a descargarse déla culpa que le resulta eñ' la causa que contra éi se sigue por corto y extracción de madejas oír el ingenio * Suma Susana;” seguro «ie que s asi lo hiciere ,e le adólmistrui A lecta y cumplida justicia y de uo se le declarará'rébeldtí y coutuma/. é incu r so en las penas que maicáu jaé' uÿéà;—Çiotifitego^ diez de Oc« tubr^ do mil ochocienfos* sicoma y ocho.—L:.is G. Mmluz.—Por sumanaadoE. I- del' O., Driégú And é's de JBehbinen'im.
E O 4
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcaldo mayor díd distrito Norte dé Mat «rizas en ollñtestudó de don José Buirell y Viñais ha dispuesto el Sr. álcal'iémayor int* riuo dei. distriio de Guada Hipe s© pubiiqm por veinte nú ñeros do la GaeeWoti'* cnu eleüicto que la letra dice así; Don Joíé Diz. y Homero abogado délos tnuunans del H^ino alcalde mayor del distrito norte de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.—Foresta mi segunda carta de edicto eit,o hamo y emplazo á todesjos que se ciean cou derecho á heredar a (loi José Borre 1 y Vi an-, natúraí dé Barcelona, v* ciño y comandante de B< mb« fos que fué de e'sta’| ciudadMdiero y fali-« ió en Madiid tu veinte y dos de Jimio de mi ochocientos estufa y, seis a tin de que eu el^ terínino de yein-te dias comt arezcau en este ju/gMo con los documentos necesa-» rio» a hacer valer ©i que les as sta adviftiendoSó que se htib pie. sentado como herederos don Bartulmné y doña Catalina Bori>¡l, hermamis d 1 Mifunto, Matanzas Octnbic siete del año mil ochó-cientos »«asenta y ocho,-Jose Diz y Homero.—-Por manda io de su Sria; —Luis éu%Zurriairaiu.Tuh¡5$ui Y para su publicación ex-rido.a pre-ente en la Habana á treinta y uno deQctubr- de; lebá Manuel Barrito.	E O 5
Ur. U. liamon de Armas magistrado honorario de la „Audiencia de Puerto Príneipe, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
Por este mi primer edicto y pregan cito Ihmo y emplazo á don Juan conocido por el montañés carpintero, de Santander soltero, para que dentro de jos primeros nueve días, se presente en ia cárcel publica de esta ciudad, $ estar á derecho en. ia causa queso Je sigue por hurto de uu reloj y una leontina de oro á dou José Gonsales	a;sl Jo Uicieio seje adminis»
trará justicia, on sa defitto 1« parará el per i «icio que taya lu-ffar. —Hfil.a.ia y O ’tubre 22 de 1868.—Armas.—Por mondado de
su S> ia.—José 8. Birrera.	^ u 4	.
Foresta mi numera curta de edicto cito, 1 lamo y emp.azo á os quo se consideren con derecho .4 los bienes quedados a, tallecí-miento del moreno libre Gabino Tom« naturai de Atnca, solte.o y de treinta y siete años de edad, vecino que fué de esta ciudad para que en el término de treinta dias contados desde esta tocha ocurran por conducto del infrascrito á deducir el que les asista-Habana Octubre20 de 1868. Ramón de Arrias. Por mandado do su señoría. Por don Manuel B irrt to. Jo. é 8. Bai reíi a.
E U 4
Don Kafael Casanova1 y Jimenei\Albalde mayor de este partido judicial por S. M, «fea.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, a todas la'« peEiáonas que se crean con üerecho á heredar á pona María Felicitas Ascuri y su hijo don Liborio dei mismo apellido vecinos ■ ue fueron la primera de Alquilar y el segundo do Geiba «nú agua, para que eu el plazo de voiute días comparezcan á deducir ;al que les asista y en la forma prevenida por la ley de Enjuicia-lírrerrto civi', habiendo promovido el juicio intestado deTadiífia p'elicita el viudo, don Juan Ascm y presentándose con el carácter de hijo legítimo don Juan Ascui y Ascili. 8an Antonio 2o de Octubre 1868. Hafiel Gasanova. Por mandado ele su senoua. Albert») chiappi—Y á fin de que tenga efecto libro la presente. ¡San Antonio 29 de O tubre 1868. Alberto Chiappi. E O 4 Oon Knr%qne, Oiaz Oero Seertt ario honorario de S, M.y Alcalde Mayor dctilistrilo del Pilar,
Por éste ’Svgtiiido,/úiuino edicto se cita llama y emp aza á los qne Se crean con dei echo á la hereucia de don Blás Libar ren ca.»ado qu ora con hijos natural del puehlo de PlaliO , en la provincia de Navarra domiciliado en esta esta ciudad donde falleció el dia veintey ocho deNoviembre delaño pióvimo pasado sin disposición tcstameutana para que dentro do veinte dias coíitadfSj desde la Jípublibacio«i de esto anuncio, compa-'rezi àri á deduciTío eh este juzgado eu los untos que se instruyeu s ibre dlcko abintestato por la escribanía del inha'C.rito. ^asi lo hacen se Jes oirá y adminisfraiá justicia y de lo cóníraiio seguirá adelante en las actuaeciotieS parándoles el perjuicio e'Oñsi^u»clite; liabéndose presentado sus legítimos hijos dolí Fip)éuLiqoy ñoña. Micaela en el juicio. Dado en la Habana á veinte y nuevo de Octubre Je 1868---Ennq«io Díaz.—Por manJadp d»'su «ría. —Mateó G. Alvarez.	E 5
Por esta mi tercera cartá de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 0. Lerenzo Compelo* confinado desertor del depuriamoli tal do esta p azà, para que se présente en la Real Cárcel de esta cíildvd á descargarse «le la culpa que le resulta ©n L causa criminaLseguida por hurto de dmeru( á D. Enrique del Cueto, cjerto y seguro que si hsÍ lo hiciese se le admlnrsfrará recta ^t'úiníflida justicia y de lo contrario sede deciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal dundo fio le harán las notificaciones y domas actos que ocúriaú.—Habana y Octubre 24 de mil ochucidírtos sesenta y écliór— Enrique Díaz. —Por máíidiido de su ùria.— Ldo. J. Kamon Portocarréro.
E 04
Por esta mi segunda carta de edicto y pfe'gòn cito, llamo y emplazo al xnoreno libre Agustín UodrigüeX,' natural de esta ciadaif, doiveiuto a veinte y doa años, cojorado, estatura regiI-, lar y .delgado para que demi o do nueve dias contados desdóla fecua so présente en la cárcel pública de esta ciudad á descar-garse ae la culpa que le resulta e.i la.causa ciim«nal qúe se Té.’ .Sigue por henna á la negra 8usa a, cierto y seguro que si así1 lo hiciere se ie admiuistiara recta y úiimplidh justicia j-, coiitiimas de Jo '^contrario «tí lo deéiaiara rebelde ‘y ^por has» untes los estrados dei, Jusgavlo. dufule se baran las i.gtjficació^ nesydemas actos que ocurran.—Habana \ Octubre’veinte, 3 ! sietu de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Días.—Poj: mandado de su ùria.— Ldo, J. Ramón Portocarcero. E O 4
Por el presente se cita y emplaza á todos los qu<- se crtíátl con derecho a heredar los bienes ue D. José María Gómez de Molina, para q .e eu el término de treinta diaS c«¡mparezcan en esté J u0gado por la escihbárúa del actuario á usar dei derecho "«(e que se en ati asistidcs, que a»í lo tengo «íispuesto á cous- cUeivcja de los autos del intestado del refundo D. «jóse, Marja fcGomez de Molina.—Habana y Octubre ven to y sois de mil ochpcientós se>* sen;.a y ocho. — Eurique Diaz —Por mandado de su ¿^rla.—Mateo 1 G.’ AÍv. rè/.	E4
Por esta mi tercera carta de edicto y prpgon cito, Jlamo y emplazo á D. Manuel Vidal y D. José Loredo Trelles, natural «ste de Asturias y aquel de Galicia, solteros, mayores «Je eduli, carretoneros y vecinos de ia calle del Pnncí, e Aíf »uso nú raer o ciiatrocientoi onoe, para que denti'© de nueve días, á cont,ar désn do esta fecha se presenten en el Juzgado por conducto uel acttik-lio á descargarse de 1« culpa que bs resuda por robo frustru<jp D. Juau Fernandez, ciertos y .>Óguros que si asíjio hiciesen se lo administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario sel«é dee.arará rebebes y contumaces y p^r bastante los estrados-dej tribunal donde se les liaran las nutilicacioin s y^ demas actos que ocurran.—Habana y Octubre siete de mil ochocientos ses mta y ocho.—Enrique D.az.—Por mandado de su ¿Srja.—Lio. J. Ra* ¿non Pon ocarrero.	£ O 4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, hamo y emplazo áJ). Manuel Fernandez de Gastro, natural de Sevilla, solforo, «le veinte y cim o años, del. coinefcio, para qué dentro «ie nueve dias contados desile la fecha se piesoato en ia cárcel pú*; blicadeesta ciudaü a descargarse de lá chipa qué le resulta eu la causa criminal formada por exigencia con amenazas ó u. Ah íredo Dubqís» cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le á<jk ministrara reeja y cumplida justicia y do lo contrario se ia declarará rebelde y contumaz.y por bastauies ios estrados del JuVv gado donde 80-le h iráñ las notificqpiones que ocu irán,—Habana, y Octubre 27 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eur, quo Duq.. —Por mañeado de su ¿Sria.—J. Ramón Portocarro.
S. O 4
Don JoS¿ Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y sa juriss dtceion por S. M. etc.	.	. .
E11 virtud de providencia del señor don José Manuel de Aizpúrua alcaide may or de esta villa expedida en los autos ejecutivos que dou José Moneudez sigue contra don Francisco Navarro en cobro rW escudos se saca á públic- Mibasta un . casa do madera y tejas situada en el pueblo de R *gla calle de SLn-n ta Rosa número cuarenta, cu .día entre la cane Real y de ¿Santa Ana en t«*rieno de noventa metros planos, tasada en mil trescientos cuarenta y tre- escudos; estando sofia a lo para éV acto del remate el día catorce de Noviembre próxuhu entratine, á las once de su mañana en las puerta» dei juz . ado.—Guana» baeoa * Octubre veinte y seis de mil ochocientos seeea.ta y, oc/iu.—Francisco W. Afinengol-—Guanabaco* y Octubre venite y seis de mil ochocientos »esenta y ocho.—Francisco W. Ar ~. mongo i,	E 6	»
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo :al moreno Bonifacio criollo, natural de Quivican vecino de la H «» báua, sultero de G'-seuta años y calesero cSciauodeD Bonifacio Gd para que en ei término de nueve üias contados d^sde la feuha se prvvsente eu este juzgado á ser notificado dei falloyecaido en la cansa que so le sigue en unión de otros por heridas seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara jirsticiáy de lo con*« trarío se le declarará rebelde y contumaz é incorso en Tas penas de là Ley.-Guanabacoa Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ochur—Jo»ó Manuel Aizpur. a.^Pqr mandado de su Sria. Lu s J. Marín. Y para que terga efecto lo aispuesto libro la presénte fecha ut supr. . L«iis .7- Marinó	E O 4
Don Juan t 01 y Michans Alcalde mayor de esta partido judicial etc.	.	j., . * ¡ r“■ ri
Pur eata mi primeva carta de edicto 7 prepon, cito llamo y .emplazo al moreno Hilario criollo esc avo de 1J. Félix A> aia vecino de Matanzas, para que en el término de nuove dias se pr.er sente on la cárcel pública de esta villa i descargarse d« la culpa quede resulta en la causaque se le sigue por oUúirtu de nnaje1« gua de don .FranciscoKnnqn’-z, cierto y seguro de que s| ttSÍ lo hiciere ae le Offa y aiiministrará justicia y de lo qbntrurio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu penas ’ dé la ley y por bastante los-estrados del Juzgado donde se le harán las 110 tificacioues que ocuriaiil—Güines y Octubre 25.de 1868.—Dot. -Poi mandado de su señoría, Ped o Plutarco Renté. Y con el fiff.de que tenga i-feeto lo dispuesto libro’ la presente.— Giimes y Octubre 25 de 1868.—Pedro Plutarco Rente.
E O 4
Don Petlro Alteran, Alcalde meujor del distrito de la fute-drai
Por esta mi tareera carta d-, edicto cito, [lami y emplazo al Ld.o,. don Adolfo Márquez 8terl¡ng, natural de’Puerto Pfín cipB. vécinü de Giláriabacótt, soltero, abogado y triayor de e.da<I paija que dentro de nueve días cornados desde est» fecha, c‘om-parezca eu la Real paresi de esta ciudad á descargarse do la cu -pa que le resulta en la causa en qué entiendo, formada pur ocultación dé ocho «mancipados, seguro que 'si asi lo hiciere se le administrará ■justicia y on su defecto se le declarará re’-’ botde y contumáz é.incurso eu las penas do la ley.—Háb i'iia ¡Noviembre dos de mil pcbocientos sesenta y p,c|ro.—Pedro' bhe» rati.—l’of mandado ;e su 8ría. Lio. M.rce- Imo de Allo.-Y para su publicad n por medio de la Gaceta oficial cupido ei presente Habana Noviembre tíos de mil ochocientos sesenta y ocho. —L io. Marcelino de Allo.	E O 6
. .á-Siivj a
El.teñor alcalde mayor inlenno del disti ito de Guadaliipeha dispuesto por ante ini que ol dia -seis de Noviembre próximo ve-ttidere.fi las once de la-mañana ee temóte eniet juzgado, sito en la oalie.de. Mere..d -res numerados, una .casa de vecindad en la calle de bs Animas número 17 tasada en sesenta pul ochenta’ y seis escudos, doscientos oc onta y nueve meédmos, otra casa en la calie de Crespo numero rivinta y-orho, tasada en treinta y s eti- mil novecientos <u tenta > ocho t Scu l..» seteo outd's cífie' cuenta mitesunos. otra ci.sa eu la misma calle de Crespo níitiie ro cuarenta, justipreciada,en catorce mil setecientos treinta y IIU 'V • escu ios cuatiucieiitos sesenta y cinco mrésimos, y oif'a efi dic ha'calle de Crespo número cu neuta y dos. avaiuaiia en catorce mil seiscientos seis escudos y o hocícalos ochenta itiilé-sunos, liara que -1 queira hacer proposiciones ocurra’á verificano Habana Octuore 29 de 1868.—Joté S. Barrera
*R ^
Por ,auco proveído poo «1 Sr. don Ramón de Armas Mugís' tradahouur rio de ,a Audieuc’a de Fuerto Principe y «.t.Jlde mayor interino del .distrito de Guadalupe á con ec.i<n.-ia dé 1. s autos del i’ testado de. Isabel T once la cstájdnpuestb para ei día. ’dòce dei entrante á las once (lo su mañ n i en las puertas del ¡uz gado sito en la calle de Merenderos nume o dos casa del Liceo el remate de una casa do manipostería y t- jas situada jen la etili-' de Autori ..ucié número cuarenta y un e. ue 1 s de la Gloria y Mis,un tsseda en nos mil ochocientos chatio osetidoí, reijenta y cinco milésimas, y se anuncia a¡ público por tres núiner » cen CeCUti. os do a Gaceta oficial p ira el que quiera hacer propos . ciou ncu'ia a U escribanía dei actuario a tomar las insti uccio, ríes que orea necesarias. Y para su publicación libro la presente Habana y Octubre veinte y nueve lie 1868—Manuel Pitneiuel.
R 3
Por el presente se anuncia al público, que á initaucm de D.. À ous 1 Alvac-z do ia Campa, y a cous^eu. ncia do antes siguen cu este Juzt a io se ha dispuesto el Subasta de las caaes numeri s och i y diez dé 1 trasudala primera en quince mil noVeciéntr:
los'bréfibs del juicio consistentes en un potrero caf-t»! titui ,,
“Ei Solitario” situado eu el partido de Guamacato, compll#a, diez y seis y media caballerías de tierra, justipreciadas eu u , tideu de cuarenta y ocho mil setecientos noventa y cincos-dos novecir utas treinta y tres milésimas y veinte y dos escl de diferentes sexos y edades que han si lo tasados on voi^’1 cuatro mil cielito cuarenta escudos* advivtióndoBe q.;tt cu n*J acto se admitirán proposiciones, bien por partes ó p,,r elt0(jH*0 los ante riielitis bienes, y (|ue algunos de los referidos 0scl° ^ se encuentran coartados. Y para su publicación abro 1» pr'e Matanzas 19 de Octubre de 1868.—Bonifacio Domínguez
Por antos de! Sr. D. Manuel Salvador y Martinez^ Mayoy interino de esta ciudad deSanta Clara, expedidos en'™' y catoíce del mes actual cousecuente ala testamentaria d9 ?" Eufogio González, de la que conoce por sumisión’expresa J , interesados; se ba mandado publicar por treinta dias tn Uri ? lo» penóihoos locales de esta ciudad, en la Gaceta de la jj.i0 yfigt edictos Ira b«r autorizado la enajenación de los biuii".*111
y por edictos trabar autorizado la enajenación vnufnriudVs y.tasados, trajo la condición de haberse de lítt públicá^suba.ta, anunciándose la proposición que á
. in> el«c»|,[
-frujtío lJ- fP,.maso Pasalodos para «i hay quieu la mejore fiu so publique laminen la tasación, señalándose para el remst dia posterior hábil al cumplimiento del término bjadu a ]us .*1 y eu las pilarlas del Juzgado. Eu cuya virtud sa Lace 8,(, tc’ público que los bienes tasados son el ingenio titulado '‘fii ¿0",i¡ con uu acotaihiento como de cuarenta caballerías de tierra }'T hacienda “Lajas” jurisdicción do ¡a Villa de Cienfuego« uu¡'1 montuosas y el reato limpias resguardado dicho acotaiuiso[0 ü<< ciento veinte pesos de propiedad libres, casa de ingenio d# te y siete varas de ancuo por sesenta y cinco de largo, (.0
hiij,
debidas distribuciones, casa do vivienda de tabla y teja corre"11 tro habitaciones bajas y una alia esta con su balcón, casad,,111' racen de rnampesterra, tabla y teja de veinte y echo varas de * cho por treinta y cuatro de largo con sus colgadizos, otra caj'f tabla y teja cou crujidas de catorce varas de ancho por d¡, seis de lttigo,«itfa|q«tsita rleOabla y teje, cinco casitas 01,5'/ guano y un pii toma f òri oihatrly, el^Cius de 'herramienta y útj, dos trenescoBi^niéS ;cpn rlofil» torro; cuatro elarificadores llaves y c.oinpiierlSs7se1s gacetasIt« lflerTti, iftisídem dam,"1’ ra, una retiiadera,.uu_trapicho ninnerò primero eli sir cías, ¡T guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce catrelon,, cuenta yugos, una represa tasada en mil escudos, un aljib,'!’ setecientas pipas cou su bomba y canales, dos pozos enm4((|' dos, una campana, doce caballerías de caña calificadas por t,,t res partes de primera, segundajy tercera, caballerea y me lia maíz, uu cuarto de atroz, otro de bouiatos, cuatro mil p¡(1? plálauos, quince matas de COCOS, treinta de narunjos, caía, pina y lienzos de cedro y madera blanca, cincuenta y tres u>vr * deambos sexos y distili tus edades, nueve asiáticos, ciento it,»,1 ‘/cuatrobáeyes;' dicz rcifes vacrfnáli1, veinte y Ciratúf lHa^’* todas clases, ochenta cerdos de todas elade-’, una casa dum,,’ postrria y teja en ekpqébjñ.rlejlhs Lajas, calle*R"ul esqum, p de Madrid ubicada en dos y medio solares, otra ídem nms ^ 1 situada eu cinco solares ,cajJS <l,e I» Habana, esquina a l»d«l|¡ drid, seis negros del servicio doméstico y los muebles doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo pur m id.ísticiitO'a'ttetcntu'y trmjve: mil fiovechuifos treinta y sieuWt' dos. Y asimisrmr.Be hace saber que I). Dámaso Pasa1udeig,L Ila «ri posésíoii dé dich'.)S‘biénes mediante'ia pVoSicieu-í cotivro'.' dou !<#»' iHtereeádusde adquirirlos rsii Tciitn, cer(ieuJo desdes.,, ■seis de J^ujiio. urtiufo.Ja ,lefacBiqu. y gaqtos por su cuenta j j riesgo y ventura los’ aumentos y Irajas. que al teren sil v»|6,.. éí’prtkñodé' cdattocientés brtárenta y seis rwiredosctrudos y ;ochO'* acu4g«,qu,ediafe»rá.eqUegaiido_sL tiempo de, la eacrittu
á« cqtitentas fie ms acreedores siguientes;— A,la Sra viudu |(|) anñerHonMez 'Quírótí,’(tibí1 mil ‘i/ovociéntos cmeuenta a,,, dékí—A. IDv FíanoiriñO du la Crii*'Prieto, ciento diez y setecieótos ocfieqla,y dos escudos.—A 1). Solero Kscur»,q#!ll ce' mil trescientos quírenta éseñítoé.—a Df Atidrés Mattllin^ mil cuatitÁfiBidtój eiiatfoie.«Cu«k)S.-*-A Do Pedro. Labrad.r, J,, mil Boseutuy ujcl|o efeudos—A ,1). Eugenio Vidalubos, sietu" dvsqicotos escudos.—A LL ljecuiidjiio Baribso dos mil t„. i 1 urde 1 itoh‘éséñdi.so-4Apiris Srés. M'assfi liermanos y compii,, siete-mil dos'eieñúái ouareru-a,y,óqainr «deudos,— v D. Vqlenató Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Autonio Romero, dos ib ciento ocho escudos,—A D. Bernabé Valdesillus, dos mil sesein, y ocho escudos.—A los acreedores que aparecen del concurso,» üuituxadir *n Gienáiegoa por les, intereses convenidos en didn ^ser^jjúrji que babiair de un.edrir diferidos y que se han caiculs]., ‘próximamente etl c'itiitó un 11111'quinientos sesenta y dos e».u. ‘das.!—ALos fjfts. Moiéiy Ajuria; i'efácciouistaí de 8aguaU(ji,i. de,hp;i{eu(iti y, tres uní cuaijjnta y ocho escudos,—A D. ft¡. ¡silva, veinte y tres mil ocueiitá esciidÓs.l.'A loá Síes. Arrutar iVñjry Treijílló,'e tico mil óchótneittos seseara escudos.—A b¡.¡ Kaáien González Q sirós., seis mil cuatro ciento» cuatro scudos.-A D^Kjunpu fie lq Gau.oura /Lomba, do» mil cuatrocn-ntnj s„ cudoi.—A loslíreAV’Mí.tiifi'ez'‘y Tl'ápagu, mil Seiscientos usti, dos.—A loB Stési-Afiís'Gaz'ohi-y- tonipafda,- ochocitntos es» dos.—A D. José Gil, novecientos seis escudos.—A D. Anta» Romero, seiecientos tioveuta y cuatro escudos.—A los Síes. Bs, dr giiez Fernandez*/ ébliipníiía, trescientos cuarenta eseujos.-.V D. Qáuriei Mdfs; tnii ciéuto Veiutn escudos —-Al esclavo deli finca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro uisu. resili ¡os,d». D. José Oastedou, ochocientos ocheutáy seis esa dos.—y á la era, viuda Doña Alalia de-ios A figles Gil y Un tollón, por sus dótá'es diez y'oélid tnif escudos;cü)ascamiiiu-i uuidasTónnah la totblidéd-tìè Cuatrocientos cuarenta y seis<0 idosciefit.isi setenta y och® escudo»,—Ademas de dichas cotí«. tneipágará, ef; cpmpragqr jop derechos fiscales quo se limitaránr tipo do la tas^ilioriyjjios costos y|dereclios"de ius escrituras,hipe tecas y áseguraaioués, Se ¿oniprornete ,1 pagarlos nueve milp-‘»os'dé que .c3'acfbetláfá ;fa Vulda p.qv sus dotale« consiguaiAí das crasas del'pueblo de Ios-Lajas, Jos esclavos, del servicio*’ mestico y,ios muebles, sin que se entienda que esto entras«li vei^tá ur,constituye Cu pregio, síuo que desde luego bo \mjju. dica la viuda, eli pago d‘e susreierechos dótales, sr bi.-i! r¿ j’du el Comprador ft susp ñder loé graváinenes'que le afectan jai«-demnizar á Dz Ramón Gionzuh-z Quitó', de cuatrocientoi dota escudo», y pV;r tritiuio se obliga á consignar á (os hereden» iin y ocho mil escudos de los cuales i’xiiVmiá cmitro mi escudosála viffdá pala qué esta los-ásegure á favor de sus hijos y pueda coi ; esa cniitidrlcf ’ pegar las costas y los catorce mil restante -los- asegurará eu larunisina finca ingenio cou todss isas-guridades convouienics a ■, tu prelacion, para ture tare." loa ¡casos de la Ley, eslan lo crin venido que en caso de notici efecto li-.’venta porqué afguú teté’ro mejore la prepostami, 1 "cbátos1/ ¿satos y'trubrfjewique ¡.umore hocho el eompradoi I«» íáir'saMtacho* á justa; tasaéiunen la primera zafra de su) pn-dnctés. b, Y para que tenga tfec.fq la publicación dispuesta lita ia pienotto boléta; a la Gaceta éte lá Habana para su pllblicicioi'i áÁHabsna'diéz y'siete ri‘e Oiítúble de tntl oobocieute sttwttj ’fifio-m-Máteo ' Gntlerrfe/. é 'J. J: •	li 28
Por arito del señor Juoz do Hacienda se ha señaladoii ii ■tres de Dicembre próvuno entrante á las ocho Ue so inañul» ,e'l despacho desti señoría calle cerrada de danta Giura íiuei: '21 para él remáte dé nna estancia én Cabirisa, Santiago d«Clin tasada en setecientos setenta y cinco escudos seiscientos metta1 ululi Jilos: un ii orno de cal en el mismo punto tasado.-en cuatro ic setegieptos seseuta y nueve escudos, y un 'solar en ia called® ' RarracoLes número-'32, también en Guba tasado en tres mi¡» veciénlos sesenta éscudos nuvécientos- ocho miléritmi!, el)« fiilcáb fréné r'á pfdposicion del prociu de sus tasaciones bajov cofidiciones que «apresa el pliego respectivo. L 1 quo se iwun al publico puraque eiquo quiera hacer pustola ocurro 1*1 cribunia du Hacienda a instruirse Habana y Octubre 20 del®' Por ocupación dél Escribano dé Hacienda. Antonio Ani«-»* l «b «nuoti ivi-!/ <	K 0 V
Eu lo.vautas promovidos por don Hermeneg Ido Garó»tt,; tra¡ dou Isidoro . otolougo en cobro de escudos, pa dispnea' Sr. alcalde mayor de este partido judicial.que -por este ao micie al públibo el 'rem-itti ' de' los negror Diego, T< «m *s í 'toiia cfhrrfosVvundidos'en picto por ¡Setolortgp á b. f® -Lopéz, así-corno tamo en ii¡ uignO como de seis á #r-l» ■' .y,Ricardo congo dot dominio esc usive de Soto ongo, *vm*-to^lus eu tres rail cincuenta pesos cuyo acto tendía lug.r eíl" puertas riel Jir gado él” octavo día dcspués oel último a»“1’ por'fa GacétabìicÌMl. Lo-que ae (laceo para general conoc.' ’mi uto-jf'para mayor cencurienoia de recitadores.Guión Od*' 30 de 1868.—Y para su j-nmplimiento libróla presente.-”*' ,pctubrq30 dei inisrjao año.—Mauuel L ivariía. K 0 11 El sénor alcáj'de'mrybr de ésta1 júr'isdlccion1 ha dispuesw® ios ’ejWhtivotJseguidos pór don José Hernández Piloto, couur dm José’dé la Dalle, ¡se-anuncie al pubico haberse señalado n dia Telare y cinco de Noviembre piéximu pala «I remate Je J Ijtttrero, de cuatro caballerías dé tierra que ie lia sido embafi"' al creado Cal e, sito eiY éí partido dé Nueva Paz, compiine * tiAtVii éabiflfo'ft'ái'deí tldrrftf céri sus fábricas que linda cou®' LuCiiS-LiopéZ,4osih/trederoade dou Antonio Auad Perdonio, » icatniyo Roaigje Iq.ccafetal'-s y dou Julián. Montero, reltw*? ,d;ez y peis mil escudos, «/para que tenga	™'
- J •■'■o......... - I ’	V ' OW
(•ación oñ ties liuiñefoá (*óh>jécutivós oe la‘Gaceta oficial ”
». 'ceiieaf.b... ' n«;".,,.;.	____oíq .1« ,iûoû' u»x. Aluioo^'
fecto dicha p* _ aceta ofic:a!
la prfcstíPte;—Güines y Octubre 26 de 1868.—José Alujo éhez.	i V ié ,. .1	; o.	li 0 4 :j
Por auto doJ s^ñpr Juez de Hacienda se Jia señ».»^ ei die/. y siete de dicuTii'bro del corriente año á las ocho *dó ítt J ñaua en el «úspachó de su señóría calle Ce irada de Sa«ta 1 . núríiéro vcmWm»i para el remate <3'él solar número«cURtte ú* cálle!<Teií Goneral Tor»ó.sl én Santiago de Cuba, tasaJ0 fn cifraos noventa [y dos escudos tresrientas setenta mijésiffl^ cu^. ti$no la postara del sesenta por ciento do su valor t>lcaD doy tambléíi para el* reiíla'te^dé un horno de Pa! en el mis»,0P to^ta^á'Ü» Vrr ctfátro mil novecientos ochenta y «ios escudo» 'éíhnte» p'ára quo
cuareiKta* y geis miiésinnas, Lo que se anuncia ü’ eKqim quiecai[Racer postura ocuri a ala F»c:
al pú *
..	.	Kacri '
.tjjsfrrjirsm—IÍ«buutt y Octubre vt inte y siete de mil échwwJ' ,8. sUta y;o, ho-—Por «túpncíou del E.erlbatt de Hte*««1»* Túñlo-ítinaoiipof: ai.re - ñí . . .	R 0 *
- Por auto proveído p i- bl señor don Pmlro Álpu»" * ", njayor del distrito riela Gatjprjfal por unte mí, eu los dos por la mor cha ClcQÍas. Lardo coriirtt la de igual clase s tina Nnvirk sobre cnmpllmféúto 'de jiriclo de pnz ttCfiu»“*,. ihsütiesfósé urinne « «i público hqberse scñ« ’Hdu. el ui» NoVicnvbié piÁKino - parti el lemme dé una casa de lll'‘ra| jw,
tro mctrrra soteuttt y ocho milímetros á d trente Je este, i en ciriéo ipil seie^iento.» ochenta y un escudos seiscient”8 cl‘ jjéñla mir.nsinjtjs; TTirrt r¡ue el que quiera liacer pi-op”3:C'u ^ qcuirti a’ la esci Ibnúía á lUstruiise ó al juzgado el día señalado. Habana y;Octubfé29 dé 1868,—Ldo. Agustín Vahri".
81ÜI11; tj ,b	■	•	BI 5
vtHivrmiu'i
A c. nrecuenciadel incidonle A los autos del intostarlo con’^ cursarlo del Ldo. don Manuel de Cardonas y Cárdenas, ijr:,) para trarar de la calificación y graduación de los crédilOV dbpueslo el Sr.iwcalde, inaysrr del reist.rito de. Cerro da '	,
J*itr*l qúé pir'frébñlíihMlw'-CTÍnsértUtlvoá de la Gas-ta 0*Jl‘ uí
ente á d.ií,' "i-,,
», muli aue por crea urimeru« cnnsrcurev.is ue- ia
leniate en p^J’Una . j,.lgÿl, Uss.-t^rfisnlea/ISnVñSiaMt'ia*. Nuevftme la calle de Apoda-	WÚ]i)Jl).il(|, don Tomas
s cuarenta y cinco	^	.vita 1".033P Aum -s
me a	y,,!.-
AfciT: W?fi7rAÍ(T^ri,ei"'qvr MVV¡*vu"'D Mcu.ler-r	,
escudos setecientos ochenta mil-simos, y la otra en d ez mil izia. pPiBej, B isquel, don llslaét Guuiosj 'Jótí'J'OséBeKm'd11
, y ia orea en o.ez tttU.éUM-	4!lWltttó;á(_fiií dé qué comparesCan eu »U"
Ciocieiitos trece escudos noventa m légrenos, habiendo,-e sciiala-do pa; ¡i ei remate as once de la mañana dél día veinte y iré» ué Nov mbr. próximo en el Juzgado, y se anuncia a l-úbllelpae. Va coiiyCimiento de os que quieran interés irse en ¡a subartc, erls virtiéndose que no admitir, postura que no, cubra tas dos cu rta- partes de. jusii precio - Habxna Octuljie veintery -séAi de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por m»»*, dado de su Sria.—Ldo. J. Ramón Portoc-rr re.	J},4 ...
En ios autos testamento rio» de doña V ictoria LabraÚi r. «ItP dispuesto el señor alcalde mayor de: distrito Norte de está cittdaij so an re.cíe al público por geis números cousecptivos de u íJu
cata oficial que el día veinte de'l próximo mes de No.*iem&ré A'las ' doce Ue su manana tendrá efectoj el cuarto prcg ’ti y re mate de
dotúiíuenj,« qajbiulade B.ijuqs Aires nu.mero 4UI,IC0 ictic»' á ntíeyu Je 1« inanana por coududto del' infrascrño * P ,os d« el l'ecoFóMníieirto dé. ios dcrbu-fiiínfos que como jnztitrc“^( e lt jnsrespríct Yd»- crédi top se huri',pje0eutado y qpjtaq, il i ejérid.0 urtñdeaf ir A don JítoDCJsco''clñ,Cái douas y ¡ton José María CkbWiélrO'lofi Josa «Dlrha o H"»»’«	¿«o
' í’i ábc-'séii Conialo*! '-oiridrihba. don Tom is Mead *• ie|l V*' ■miojDeJgfdtt.djui! jÍQ^é/fqbp«nIhq duna Mari» del .dés, don L -,unirò Mantecou do i Pedro Lrcosta dun 1 fili-M*iri’!!i^ Biii.Áón JftdiittiííSlflléfi Fra.aoiací M*n ,0¡¿ Jl1' dtm; José Rrueou y /Griqrrrthm Jo e Agramen leoq“ ' . fit*4' Yia Yutrejias, don IttauueJ Riesgo don Manuel Raía8