pi?/) mrg** Í«itiilo ßJootO at HÙ&I OTd/UbivO^l ©b OTÌ«UO
i •) ( :.üí¿iaiáa‘l0«l iNníaoyíaJministruti-camo da Sanidad.
Ordenativas do eonstruociOn,
Ido n para !*,provmto.i da OáLadfja da secunda enseñanza.
Ordan mía* y jila diamanto dsl Tribunal territorial d O.ionus.
Beal deorsto del nuevo Plan de Estudios.
Idem da colonos.
Ordena nzas de emancipados^
Keglamouto' para'los medicamentos secretos, {tegumento del.Monte de Piedad.
Uealórdeu sobre documentos de giro.
¿cutos tioorJailoa por la Beal Audiencia.
Ueal cédula do 30 de Enero de 1S55.
Arauoel de costas procesales.
Idem para la provisión do O iteiras de la Universidad Beglameáto da la Esduela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
ídem de los establecimientos do segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintara, escultura y grabado. Idem do Medicina y Oirujía.
Beglameáto del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierm* y régimen facultativo descaer* po de Banidad Militar.
Esy sobre retiros.
Beglameáto del Montepío militar.
Beal declaración de S, M. de 17 de Junio de Í773 para cumplir lo dispüestd en el reglamento del montepío militar.	....
Beglameáto de cimarrones. -	■■ í1- •	. . ► . .
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Beglameáto del Onarpo da Bomberos.
Idem para losestaoleaimientos insalubres y peligrosos. Idem de las-Juntas 4a A5r*0ultuia, Industria y Comercio.
Beglameuto de la Vuiyersidjsd.
Begtamoutode auoldo para ios oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno’ dfr loslíoápitates militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de $ai¿ctál'militar.
Idem- provisión d para la formación de la estadística Orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monto pió pura viudas y huérfanos. EagUmouto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Beglameuto de Minería.
Beglamióuto Jet pipol dó mnltas.	,■ s\.
Idem páralos intérpretes de Beal BLaoienda. lustracéion para la cobranza admtnistrabiva'de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banoo Español de la Habana Beal Cédula sobre Sociedades anónimas.
Boglhméuto para Iba lhspocídrea especiales de las compañías do ferro-Oarfíles y demas Sociedades mer-rjgcanttlea por acciones, de segaros mátaos; etc. lastracoioa para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras!
de
J PECTORAL CUBANO. *¡g
PREPARADO PORO. L. LE-RIVEiitíNO, SEGUN
t ■	'
LA FORMULA DEL. DOCTOR GANDUL.
Estojarnos ílepuratvo do .a sanare mean aa peder cicatri--.»uta incóate» tabla, f calma muy pronto la tos por rebolda que sa. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobro to i eff la tisis palmunar, cuando viene acompañad» do esta incómo-lo siucoma, que uo deja descanso a los paciente».
El jaraoe peowrai cuoano al quitarlo la to» ios devuelvo la calma procer Andinos el descanso necesario para alimentarse.
L1 jaraoe'pectoral cuDauo unido a las pildoras do V o do lo ruin erradas, es una poderosísima medicación para curar la beiuotises .tarro» crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente . ¿ennfái Hrtdte U» *nier il<»iiailes.del oecno..
--—o.--r1  ...1 r 'Tiy-1■--]	¡	¡	“
Se vemle ,l.:a cusit uú.ti. 1) y uiii i;t lela u
bsituadas ou la,cañe de Apoiacu entro eieuluegj» y Se.uoruelos cuya oiteusioUjde terreno consta de 101G varas planas, apro-posito para una gran t.íoficu» tren de carruajes u otro establecimientos* Impondrán ou la calle .del Aguila uúm. C11 entre las d Vi ves y Esperanza. __________________’____________
Se vente lian itegr.t de u.ici ou guiigu, lavandera, cocmerá recalar, de veinte y seis anos de edad, sana y sin tácúU», eu,oaatida l i y coi j c .e.ue )p J» J, i. o rea para el ven' dador y au mulatounenira, oocinero y repostero, coa principios de aiuainleria y carpintería, criollo-do veiute y cinco anos cu la cantidad'de novecientos posos lióles para ei vendedor En la callo de EiteVis. lOi/r.Uoonbniu v tr,vcarau de coudieioues.
.iJ.T Já/JiUrUJ M aAoíJJu
AUdiCAinaiHo coa priynogiü de ó. Jk.t por l* uxópocoion de iii*» judio* da i*4 i4l<*ó de Uno* y A^aerid-iiioo y pjot j* Acadcmid Na eiouai de *!dedioiua / Jirujia de UadU, oouio líeineiio supenoi juaatod depurativos ee oouoceu Uaiu el dia.
jLus dUi'AS prodi¿iosttS eiectuadaa ea diez años que cuenca di pubiicndo es ia uuvyor tjai'aatitfc que podemos oirecei ai puoiioo. día ¿raades ai po»aposos aaaaoíos de ios que se vaie el eaariata aisuroy ú<*Ui*r¿t preguntar a ios unios de ejouipios vivos que cirou* aa por ia isla, para-que respoadau eutusiasruados elogiando sub Virtudes y pode.nos proseatar testiuioaios de personas muy respe-¿aoies quo después do uaOer tomado lautiimeute lá Ziarzaparruai de iiristdi» ia de i'owseud y ei xioo de jUáiítoA/teur, üo Uan podidt ,.ogr*r su curación sino cou el lio o de Ü-áudui, y esta es la causa dt g^iaa oo¿* que aa adquirido uo so'o ea ia isla de Ouüa smo eu ¿de i^uerto-iiico, ea r'aaama, Uaiio^ Huía, üicuador y demas ru-puodcas uispauo-amoncauas y eu iuspaua de donde los pedidor ¿oía .quurqrpfíes. , .	,	:
^ónye para curar e( mal veu^Vej', por envejecido quy se*, tumor ejTcaacerosos, ulceras¿jomosás, coriosivásj aerpcticai y todus ias euieruiedades uo.i^ piel, asu^a, uores oiaucas, supresi ui de mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las euiermedades dei I útero, ioi.Ui¿ado, etc. y decuautas proveu^au de iu impureza de ia sauifi’t por los malos uumores adquiridos o ueredítanos.
yeudose^qu ia droguería L* tjourrul, Oora^ua dd y dé, en botica de ,-^au Joso Actuar, esquiua .i ia do xa L*a.up<ulHa, ictíc i y di'q^ue|.'*i* ue	xióiiaiou do yAtai^ y á*cr*, cano de ¿iaUut Xo
úlisa.y 014,todasromas oocic.jas.
VAPORES COSTEROS
Lineaste vapores ím>uí»lcs «lela costa «leí Sur.
Vapor Uipnilnl Oie»if»ie*oe.
Capital. n, <‘. ...ntiuo luana.
OBSEBV ACION.
8e pone en conocimiento Jel púbiieo que mientras no sean libremente aimitidaslas proceieucias del puerto de Cienfaeíos en los di Manzanillo y Santiago de Onb.. este bnqne no nara escala en el expresado puerto de Oient’uegJS en su ida ni al retorno.	„ , ,,	„	...
Las carcas de ida serla	b Hnlli eq rjasilaa
d' Trinidad y con laido roternn sjouctdam igual operación en el surjidero da Batabanó.
Observadan.	,	,
Quedan vigentes todas las notos de la tarila publicada ' nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pdayo, Pardo y Comp.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó & Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spírltu,, Santa ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
____	aliaba»
j,iUa, hipóla y u.itvyiU&aipioa.. aw Idem pobpe el usa del .papel ¡¡aliado, lastruooíon del Resguardo. ,.	... ¡
Idem de ijiatadoa Mayores de plazas. ..........., V . *
Estatutos para ol régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desviaoulacioues civiles.
Reglamento de Cjíroelea.,	, r
Idem de la División 4é badieíidsis ¿Omlittós.
Bando de Cobernaciou y Policía.
Reglauaeritó para la iutro luóeíou de trabajadores chinos. Idem para.el servicio que.deben prestar las partidas vo— • Jantes de Huardia- civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Ideen que deben observar las Corporaciones municipales part desempeñar el servicio que hacíanlas Buprjini Jti ,.Juanas jurisdiccionales y departamentales dC Poménto,! . j i /	,
Idem de Beneficencia. »1 vi y i L* I i t 'i Idem para las Casas da Salud.
Idem para el,Cuerpo de Ícetenos.
Idem pan el áprejilizaje lp artos y oficios.
Idem oovi.sipual de coutabdida 1‘administrativa y del - Tesoro,
dem que U* de observarse por el 3r. Visitador general Ordenanzas municipales, ídem rurales.
Leyde propiedad Utérari*.
Beal Cédula l<we|p riyLJ Ley de ferroeonmí

ísticos;
■i*

mmm.
mtE ECOtlOMICA.
A V t «O S.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos Hermosa) y cómodas casas en Mariana», propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por astar situadas ea pantos ventilados y libres del polvo- Eu dicho *‘ueblo calle de San Francisco núm. 16, informarán de ellas y sus precio*.	■*	-ó >	*>7-w-	•> a¡..	.r.:
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemamána Matritense; qne en su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices es altados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio.de dicho tratamiento ofrece encargarse de los qne losoliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo msdico de la Beal casa de Mu ernidad de esta ciqdtd, sino también como homeópata desde que (i))tlii > >f 11., dqitridt nace 18 años.
flpwtwurin n*«*. O antro l.wmnv Ancho d«l Vnrto
Tiirqiixseaurscmilueilu, se vende en Ma-
rjaiiao uo* cas., uu-vu do mampostea» y cau.d'ia muy inure. mato ai paraxsco-dsi aertotcaaqj, tmd) uu i*i'go cotguiizo con siete cola uuas, sata y co .redor mi/ grauu >;.) ;i.m. «m-dos,aioema, uopoasa eoeu ,r, y c r > Ira. c, dara eu proporción Tara tratar ds su ajuste acuisse eu esta ciudad calle de Uieu-degos udm. CO cu les altes.
Se alquila la casa quinta situa,la «ala
calzuda del Layauo uum, et, ea ia m,s uà està ra nave e lui« poùiruaj c*iio del Toni j,He-ltey naia. l.i.
PELA.VO GONZALEZ DE LOS BIOS PRO fesor de'iastrucoioa pighlica y Director'que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las faiailius que deseen ocuparlo en la ea-seila'uza de sus hrjc>3. itecioe crida a calle da j S Neiituno mím. 107.
Hiicesobreires ,meses que falta,le la cusa
de su dueuo el mulato José Ue.uotrioOisusros, como de 4d años, alto, euvuelto eu oarue), de baeua ágara, a) rnti oarecido, por, negro riza lo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es horadara frabeja:itpqr, »<* cuenta y tomara loorutio) nuil) xtt uttudjo lj¿)cnri eucarrdai'es*de.al-qniler: se le vé con frecuencia en los paraderos'del ferro-carril j vapore) de ios nueiles solc-itando viajes, de grattdoará ademas de la captura, al que lo cou luzca á 1» casa núm. 17¿ calle de lo „Industria, ó .bien diere senas jeguras do ia en que pernocte' dicha «»clavo.
, LIMPIA LA SANGRE.
qgUon corrupción y ia sangre viciada se tiene uu malestar eu todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, aoatido ó incapaz de tacer uada. No so puede tóñéf salud mientras la saugre esté jmpur». La/. uiZAPAiutlLLA de Ayer purga la sangre, estimul lo» órganos vitales a su/v¡¡m>roga¡y natural acción, restableciendo lajpalud, / leqjdteaipdo eí mtl.^iFor estb cura rápidamente la miltituu c au i oufe^.'iedjjjJs causadas pipt la impureza ido la íaugr?, como:	* w mir f
r*~l,ateTHi>eionet, p fístulas y barrillos, f ■	• /?f. . - i j
La escrófula.	..	, ’
Caucel píos tumores cancerosos. ' ‘	‘
Erisipela, .sarpullido, tiña y reumas,
Las aj'ecciones del corazón.
Las afeado unes al hígado.
Gaüré,- hinchazón del pascua o,
,%Ui, ini i y i ;•	•
'rurriírres-jvUccras y llagas.
Mala digettioh. "...	Cii j .	. ■ . .
Las en/erinwkides de las mujeres.
Los dplofcs rtifnuílUos. *.
Enjlaijueciirueuto y debilHaa general, ' ri*'n mentían, Jforcrhlah,mí, cstenlida l y debilida d. ,o,
Probad la /.ak/.ai'aiuuu.a d* AVEit y vetéis por sí mismo a sorprendente actividad con quejimp.fi la saugre y cura desór deudá*	M	i VMmnñn
tía tau uuiversal.neuto cuuocido qua el ^tícroaAL dg Cr
HEZA OE AVEit sobrepuja todo otro remedio para la cura de' An ¡fina, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía 6 QarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, "Eso que anda " Tisis en su principio, y para el alibui dolos éticos declarados, que es Biitii eitar las evidencia.) de sus méritos. El ouudo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal para DOLORES de cabeza procedentes de desorden eu ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DIGESTION, AL.vlORR/ ÑAS, Accidentes, Resadez, Falta de ppetito ¡fe.
n® ni»ntri mi lodas las boticas vrincioaUs
O. José ,11. Uaiiclljr y Zayns puno «a coito
itimiüuLsyAf au uauitíTüáú cuéuteia y úgi pujuca oti ¿euerul co.no Uutnen,do cesado ida pjderjada cdiidsqaj íe úiciefoú, Diea á au pesar, auspouúoT el. ejeTCiCiO lie iu cirugía dental quo desio aua uiaa lieinoa ^noa Vxeuo ejbTcioudo en uiou do ía aouento ñama*« uidad, na vueiio a ojoTcuafao dj su piotojiou en au laooTuboTio oaUe de i) rabonea nú ja. U4t donde le eneoncíar ¿u a lo las lloras cuantas peidonaa tengan nooeailal de ser opéi'aidd a cu/o oiecto cuenta con uu acopio de iiutTU.neuGoa pecuuaTea ai ojjólo, con iOa.cuai os y au lar^á paíccica id punida, carúfa .ai enieT.nedadea locAiea de iaa euciAd íuu^odAd y aau^uiuoioiicad, ei eacoíouto declarado coa dea^i’eu xixnieuco de íoj doantesi laa penoácitis dentaria, ^la uóui’ai^ia y^doutai^ia pTodaciia por u carie de laa taiueias a cauaa de ia introducción dei aire en lia c a vid Alea dou— tanasf ia inyectación purulenta en loa denos alveolares con Hojei danUe ios Uientea; ia carie de iaa aiUAuares, tumores canceres aoa y toda ciA8do úiceraa eu ia oóca para cuyas enfermedades pod^e luedicaxnentoa apropiados que deinarcara al'principiar ia cuiácipn aaic.OLpj ei .uJUo y ioiLua eou qúV aeoen aer usados, animismo ost^ dispuesoo a ocuparse de ia limpié'»a del ououto» lito, v^úe.es ia picara o tártaro coucreto qus se l'ormA «n la raíz dp loo dieute^ ias neurai¿iAS de ias encía* producidas por la ex> U'accion de las mueias y extirpar ia sensación ó dolor del nervio deptuao para poder ondear o emp bdtac ios múéiaa o dieatea.
a'injii mente aet>oii¿.a a es traer sin doior las m leías y domas piezas ppr medio de los adestosicos locaiea qie a'píic ira sobre ia parte que dcoa operarse o a cualquiera tumor para que el pa-cieuie no experimente ei mínimo doior y ÚAra uso de íustrumeur tos especiales, eiaooraiosen ei iNorte por medio de plantillas por uu descueriniieuto moderno para íacilnar ia extracción sin ningún ¿enero ue doior.4
iiil laooratorio esti abierto para el público y los quo sa encuentren atorméntalos por c i*iq.nera dolencia en la boca, pueden ocurrir ni i ueoiora, eu concepto de que no son otros los deseos de.r qu,e susip-.i^e que s*r utu á los qae io Uouren cou su couáanza, dooieudo a¿io¿ar a ios úujs que puedan oouveuir y coií oojetu dea{uj no se curie U loaeu* fe de sus favorecedores, que nona autoa^ado a persona ai¿*aa * paca pi3 011 sú 00more o por eucAi¿o suyo ua¿uu ope aciones, esporaniose le de aviso siai¿uiexise predsuti a ll-toarías p u'a pirse^uiru en ios tribunales de justicia.
diAbaua y óatiemora 10 de	José jl. 15onelly y Za-
ras, Ir- x , ■
El tutor y curador de lo* menores Hijo s
■delfi,)-. U* AXigdsi Urna, do,»» imyyuül coa ui^iocaea auca a
nuca uiuauu 3. luida )<«4io:uni ds9'i lém,j>>sis pjit) uecieutas a Jichj) meiioies La psrsout á q lisa convenga esta negocio pude ilir.gir-e ) ia casa nam. 47 culo Je Paula.
Se alquila (>or arto 6 por la temporada la
hermosa quinta lituiaia San Jóse no Bella Vista aituaJa entre la Vívora y Arroyo Apolo, y seairienjan los terrenos anexos que comprenden uua y me na caballeen» Jo tierra. Darau ra/.ou calle Je h^Ubrapi»' uúm. 4g
SealquiJau cuntra Canas eu e* mejor y ,iuás
sano punto de Puentes Gcaufitì3, bacieujj una e» juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su exten»iUUj y todas mulo Juttas al paradero de ia «'‘•Cavaciou o deiba. Eu Ja del uu. ldJiulonuaiau de los precios y condiciones. Tamoieu SO veudeu.
Seveiiilfi uu luitlato calcetero y cochero
servicial á ia inauo, cm principios de cocinero, sano, sin tacha y humillo; pero se vende sin lugar ,4 redibitoria. Eu esta mpreuta, impondrán.
Venta de cabal los.- -Se vende una pareja de caballos americanos, donidji, Jo ucean alzad), jóvenes, aclimatados y, m lesnas ou el tiro. Eu las coc ieras de ia intendencia pued-n verse.
Se ven-.le tres cusas uua en la calle de las
Damas num.67 y dos en la cañada éíautiag uums id y 4, en la cade deUUac.u uúm. 19 trataran da sn precio de lü da la mañana á la» 4 de la tard».
IDA.
Noviembre l3.~Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villanueva] álasñ horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	14.—Saldrá de las Tanas y llegará á Santa Crnz el 15
15—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.	<
16,__Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
20.	—Saldrá de Cuba á las 5j de la .tarde y llegará Manzanillo el 21.
21.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22
t 22.____Saldrá de Sta. Cruz y llegará á la» Tunas el mis-
mo dia do noebe, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
23.__Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
23.__Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos ei mismo dia.
23.—Saldrá de Cieiifuegoi á inedia noche y llegará á . ”	Batabanó el 24 de Noviembre de una á dos de la
tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flotes se aDonarán en la calle de la Amargn-núm, 16, casa de loa Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los bi.etes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá'derecho á la elecoion de [ocalidad siempre que ésta vo haya, sido separada en la Habana
flotas. ’
1 ?La carga se despachará para Batabánó los días 10 y lí dé noviembre; debiendo.hallarné en los almacenes del camino de hlei ■ iodo la Habana áútes de tas 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y cojocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2» No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3d la ilegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren ex.v traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
¿ ** .qo^Los equipaje).deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida deí vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.	. d 1.7
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra número ltí.-ieufnegos, Sres. Solozibal, Campo y cp. [Gasih da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón tiovivos».—Santa Crnz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo | Sr. D Nicolás de las Reigadas—Uayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp comp?—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vu|»or “¡liievo tliilmno."
Capitán D. Tiros Serra.
Para ma/ór comodidad, del público, desde »1.dia.cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa‘Fé y Nueva Gerona todos los juóvas después de la llegada de, treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
'áiiíá
}	i 1 i ,!
ili)
PUERTO DE LA HABANA.
Bntradusjde buque«.
La Vaco cap.
38
Dia 8. N, Orleans y escalas vapot amor.
Livengtou ton. 499 lastre á Lawtou—P*s. 5
Df C Huesa viv. ain. Belle of tbe Cape cap. Gómez ton' pescado á Castoléiro—Pas 5
Da Liverpool' 59 dias fg, esp. Tetuan cap. Artolelga ton. 770«ficto» á Walher
De Halifax 12 diai bg, ing, A'inette c«p. Wasmsiyht ton 114 bacalao á Zaldo Fésser
Dia 9—De Portlaudld dias barca am. Andes cap. Sepphard ton, 325 maderas á Alfaro
Salidas.
Para Veracruz vrp, esp. Mersella Para Colouvap. esp. B -¿ce ona.
Para Orleans vap. am, Tappahamcoh Para Trujillo bg. esp. Luz Para Delaware bg. ing. L Troop Para Orleans vap'am. Rapid an Para Matauzas bg. esp. Roger d» Flor Para Bristol bg, am. Coudova
Vapor espuftol ICrtpido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DR BA tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus con.escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad
Este acreditado cómodo y hermoso, buqile acába de sufr ana recorrida general, y reformado do un todo so ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miereole) desouos do la lleg da del treu general de pasajeros que sale de la HabanaJ(estacion de Villanueva) a las o y 4o minutos de la mañana, ya,llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará A TrinJ-I dad les mismos dias por la tarde
D , Trinidad los viernes perla mañana y llegará á las Tu, naide Sancti-Síritus los misinos dias.
RETORNO.
Saldrá de.laa'í'únas de Saueti-ápíritus,los viernes á las 12 do,la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tárdo. -
De Cienfuegos tos sábados a medía noebe,.y llegará XgBata-bauó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga si aocuarau Amarguia 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho a elección de „localidad siempre que esta no haya ,amo separada eu la Habana.
’	' i -	■ ,xd i. , NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viórnes sábados y lunes hábiles, debiendo aullarse en los almaecues doi camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligen cia que las guias y conocimientos deberau entregarse los exprosados días (siu falta) en casa de los Bros. San Pelayo, Torre y C? 2? No se admiten oulto.» cuyo peso exceda de 49 arrobas 3? A la llegada dei vapor a BataDuuo habra uu tren extraordinario que”couducira inmediatamente los seuoresjpasajeros para la Habaua.
4) Los oquipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y | 49 de la mañana.
Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, eonducciou de caudales, partidas Jde asiáticos Ata, ifca., que se embarquen en los vapores de esta casa.
OOijSIGN ATAR LOS.
En la Habana, Sres. áau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuui. io.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozatial, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. u. Salvador Enlueta.—tía |fce Tunas de Saucti-Spu'itu», Sres. Ortiz Kevilia y comp.
Desdo el dia l? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tanta para la carga-
h'"' i?a «miteiji »h „!;>« «¡qaja uio-jjrti k ..p«.	. ,,,
La quo vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computara a un cauállo por cada ,tres realüa de los que pague a dicuo ferro-carril. Lado ios puntos intermedios que no esté expeoificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos'
E UiJi E o;
« s
I.JiJjOiÜzl el. »UV.II. »..■>	,| Ilf I •,
Batabfinojá Cienfuegos------
á Trinidad......--*•-*—
’’	á	las Túuás-----•
”,	á	Sta. Cruz	———
”	á	Manzanillo............
,l‘ á S. de Cuba--------------
Cienfuegos^á Trinidad...... ———
”	á	las Tunas...... »...	•
’’	á	Sia. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo.... ....
" ^	”	a S. de Cuba....—. ------
Trinidad	á	las Tunas............—
”	á	Sta. Cruz..........	—
”	a	Manzanillo....:.... —
”	á	S. de Cuba........——
Las Tunas á Sta, Cruz........ ......
..	á	Manzanillo..!....—....—
I	á	s. de Cuba....__.......
Sta. Cruz á	Manzanillo...	......
”	á S. de Cuba.....—-----—
u—nilln & S. de Cuba—............
•	í.
	~ d
ib 21	«*» s ti
S’S	•¿í 'O
M 2	
■a'S	a .2 >3 5
8 40	c3
S <tì
C)
S
a
u
p
ex
VAPORES DE TRAVE il A.
EHPUUSADE VAPOHES bSPAWOEt* COIKlIiDSI l>E LAS ANTILLAS V StìVtf i(diCU )
Vapor Pelayo
Oapitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOKTEJDE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á la» 12 > llegará AN tevita» el 29 20.— „
21.— „
21.— „
23.- ; „
25.	—
26.	- „
26.— „
27—
•• .h RETORNO.
Dia 23.—Sale dé Calondespues de llegar el treu de P*a»,üt "	e llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— ,, de Cuba y llegará á Gibara el 30,
woWm	tiiFíii	3-oí ir f	•*
•	- í 011*08 21 ¿»Tim	_ ■ ; •	■	■ f
lí-í-f, ,, deöibara y llegará á Nuovitas ol 2.
)í—	déjNnevitas y llexaráá la Habana el4 ala*,.
na nt uai	•	'.
La carga se recibe dos.días antas ,del de sn salid», p»r» |4 | I«la y el Pacífico* ;L, -j
»ive no «otlbeqXs	•	'
„OÍ, «f,	CONSIGNATAKiOS,
Nuevitas, D. Manuel Martjuuz y cp,— Gibara, Sres. Sijy, Rodríguez y cpr-San*lago de Cuba, D. Juan Tarrida-Kiujg,^ Srés. NaneÍBrothers,—Santa Marta, Sres. Vengoecbea, Laf»urit) y comp.—Cartagena, Sres. Maciáó bijo.—Colon, Sr. D. Manu„j | de Aléizar.
En la Habanas« despaoha por losSresi San Pelayo y Herrera Oficios 68.
GIRO DE LETRAS.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa »1 21. de Baracoa y llegará á Ouba el 22; de Cuba ’y llégará á Páerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. dejMayagúez y llegará á Aguadllia el 26. do^Agnadilla y llegará á Puerto-Rico «1.27. de,Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.

ufo.»
2.	—Saldréjde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará é Aguadilla el	4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el	4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegara a Puerto-Plata	ei 6
6 —	„	do	Puerto Plata y llegará á Ouba el 8.
9.-¿ „	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
<>.— „	de Baracoa y llegara a Gibara el 19;
16,— lt de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
1L—	.. de Nuevitas y llegará á la Habaua el„ 13 de mad'
La carga se recibe do» dias antes del de su salida.
Sobre Alicante, Avilít, Barcelona, Corana, Cartagena, f„ I rol, Qyon, Jeree, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, ürt, t, Oviedo, Padrone Fonteoedra, Raima de Mallorca, Rioadeo, J(e¡ nota, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenenfe, Santiago de (ja licia, San Sebaetian, Santa Marta de Urligueira, TorreUcf,¿a | Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Cillapresenlc, Vinero, ! , racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mural: ■>» Sres., rt-.iv.imvi
.	J. Dbmkstuií v Cr.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comisión liquidadora de “La Protectora.“
I D. Pablo Gonzalez, Secretario ad-boc de 1 “La Protectora."
la Junta general di
N	tí	co
O	O 8®	“1
H w » 'z. B	•	o
	1	5^
% st ® »	i	GÙ
B S	«	• •
& ® cu T-t rt	i	f :
►9
i*
53 cr—		 w H* CO to 7 C6 Oí (O y	Da ,n Haba ».
=•§ s S S I De Nuevitas, Ö % o — <?. 1 		
O 3 >-*■ tO P G O) l<J CR )— Ci O O	Do Gibara.
3 - i ■ p ^ c» S ö I X>o Büittcoii. .. P- t— »U ■ -_> 1	
sg a § &	Do Cuba«
i. P »-» i-* to aT P Olí CO -iw •zk O -OI	Ve Tuoi ,o a lma j oauio Domingo.
d> •* •*-* '1<S’ \ ^ S 8Ü 5	Do Mayugiiez» *
«i - - <o -t -, •** O! <— ? ^ «».. 0.1 -	Da Aguadi.l a.
» /—) P-* r-* r—* M-* M lO O ~ V* ~ .	De Puer to Rico.
r—4 r— a— ~ 2 «o» -t o a y* w ® ni 2	De Fajardo,
o *= tí 3 P- IO tsj -A O -1 <rJ	Do Duuiacao,
5 £ § i Qe Arroy o.	
p è* U 40 BÍ % & B		De Punce-
«I taM H* tw» OJO CO CC 1— • p ai «ä ^	De Gunnica.
? i ? ^	1 De Arecibo-
8?
p-
p-
■Ö
2
G0
C»
tO:.':
P
cr
r »	•
3
•o
o
p
c
I.
o
OB
ea
y
P
e-t-
£
■I" ,6i	Consignatarios. ,	,
Nuevitas, Sres.Manne Márquez y Ct—Gibara, Sres. Longo, ria Rosal y cp.— Baracoa. Sres. Monea yLlubí.—Cuba, Sres Ro» Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagttez, Sres. Gutierre/, y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jali- y C?— Puerto-Rico, Sres Oaraoena Iriarte y Cí—San Thomas Sres. Lamí)
yC'.	...,r
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
•2..—Saldrá de la Habaná á las ‘12 del día y Regará á Nu
VÍtttS CH 4»	i di. o L V./ ■ .¡ ‘J '» Aj	t 111
5.	—Saldrá de Nuevitas y Hegará & Gibara el 6.
6.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa «1 6.
6.	— ,, de Baracoa y llegará á O aba el 7.
7.	— „ de Cuba y llegará á Saoto Domingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11-
11.	—	„	de Mayagttez y Llegará á Aguadilla el	11.
12.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico	ol 12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico v Ijb'fi á Agua lila ell8.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagttez ol 18.
19.	— „ de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y,llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell	27 de) ma-
1 d O	, rugada.
La narg» so recibo dos dias antes del de su saida.
è P§
í P1
4 P§ í p§ i pg P§ p§‘
p! PS P2 I Pl f PS
*	p§
*	p§ i P§
P§ P§ PS Po
co
o
<y
3 H
15
C cr
►o © o P
si
? ° £
P 3
<Ja r? v ^ p 3
P0 3*
Ä p-
PQ 3
. a» 3
OS
pv )
a
p
? $ 7 § V B : P ® : «g- . * a « ; : B * t »» : 1 f	
os to iS ! De ir Hrühuu. . 9. ~ o I	
5 ¡S s ¡ Do' Nuuvitas O |8> 5 O ». 05 8 j De Gibara. , o »i*. o 1	
rt- IO JO «J wt O A- O	De Baracoa.
f* 10 to o» v-á w o	De Cu ba. (
f— W- ta 1 Dtí J^uüi lo Tálala J 2 <S oí 1 Doiniugo.	
S— to OÜ ■ p-■JO Oí	De Mayagñez.
^ !X — ( De Aguadilla. 09 O«- »— 1	
co S IV r- ^	Do Dueiiu Üíco.
S ‘i O -'t »*-■ w • OI - • ■ o 		De Faj urdo.
rt- ►- tO tv Q ^	Deiluiuacao.
y-» r-b. "tO 2 £5- 3	De Arroyo.
■p— ' r-* , tO¡ Ö é -	De Pouoe.
— to co 00 ** - OI O -OA	De Guánicu»
5 5 8 to -4 «.	1 De Arecibo
>-a
p
O rt

a
■P
Ä
o
-p
»
s
!»
o
p
Certifico qn« en ol archivo de la Secretaria de dicha Coi», pañia sa «ncMntra «1 acta cayo tenor es «I siguiente:
"La Protectora en liquidación,—Compañía general cubana J, seguros mútuoa sobre la v.dade «.»clavos.—Junta genen,; extraordinaria celébrala boy 12 de Octubre de 1068.
. ...	, Concurrentes.
Sr. Delegado del Uobieno.—La Comisión Liquidadora.
Sr. D. Antonio M. Mora.
.. Pedro. Dyrticóí, representada por D. Leonardo ¡{u, Lavin. , , „	.
—	Fé ,x le naga, representado por el Ldo. D. Frauc¡sw u ., Genoa ez Arango.
Sre». Jiiueuy» y lurminj, representa los por D. Rafael Ku? a. doApodac».
Sr. D. PeJr» jet Castillo, representado por el Dr. D. Francis« Camilo cuyas.
. Eulogio Gome/, representado por D. Andrés Olivaras,
. Joee Ricardo O-Farril, representado por el Lio. i) J«,
. ■« V. B.ilaupourt.
. Martin Mezo, representado por el L lo. D. L lis G)u«.
lea,de Me,ldo»».
... Igiuwio.de.Castro.
. Dámaso del Campo, represéntalo por el L lo. dou Api, .iim.tr, dqjlato-
. Gmiiermo Mild tsteiu, representado por el L lo. D. L fia V.üel»noourt.
. José .ALafia Fiore» y Sotillo.
... i. Jos« F té acuco V g».
. Magiauo Roca, repiesentado por el Lio. D Ricardo del
■tí)
. Antouio Cerdá Ramón, representado por D. Candido .. n .Cerdá Rozuom-
. Félix Tonco, representado por el Lio, D. Mariano V»Uí, . .. Ajala. . .
. Juse J. Verdaguerrepresentado por el Lio-. D. Eduardo E-ponda
Sra. D. * Isabel JUrbizud» Ccuzat, representada por el Lio,
,- D.José Hernández Aoreu.
Sr. D. Jo»« N oo,*e Ortega, representado por D. Frauciaco dt F. Figuróla.
.. Manuel Loruuzo Fampin, representado por D. Palm
oe® , Ai «gnu , A —... .
—	Aguatju C»mojo, representado porei Lio. D. José Poili-j«ru «Lima.
La Compauu.loNa.egacion por vapor, representada pardos M»,i»no Días.
[ Sr. D. Pascual Meadero.
José E. .Jautos y Compañía, representado» porD. JJn: «>. fiaiiti).
í'raneioco Quitó* y D. Luis Sánchez, presentaron un poder eoutaiido por ñon Salvador Zulueta, por »i y eouu comprador de ios bienes de d ,u José N .cauoi' idauitro y después de uu , larga di-cusion acero» de la repiwt«, taciou oel Sr. Zuiueta que está preseutado en qoitlin,
„	. «e acordó por mayoría admitir la representaciou lt
D. José Nicanor Cantero, que 1» tiene D. Ljuíw.
< chez.
Seguidamente declaró el Sr. Dslegado dsl Geb ernocons-tituida i» Junta por estar presentes los vocales suficientes |)»r» formarla según ío prescrito en los estatutos. Procsdióss al n,;ii* bramientod»un Secretario ad- ijc y recayó por uinunniJaloi D. Pablo González, qua como tal suscribe esta actt.
Se dió cueuta de uaoficio del llm », Sr, Director de Alai. uistracion de 9 de este mes aprob tulo el nombramiento d» los'l/bcattfséiuvb'ca lo.» para esta Jauta; los q is fueron cita i >» por boletas a domicilio y por medio de la Gaceta oficial y Un-rio ló la M idii*. 1
Dispuesto por »rt Sr. Delegado dei Gobierno qus »o procaiie-sé1 átijor'oí tipo de la'fiáuéa que h t de «toigir lo. sjoiaistou uqo dadota,'"pld'6'«*la la p tlaora para dimostrar ebn las ousutai J? la Compañiaá la vista las cautidalei que había cobrtlo y ¡ligado dutáuteVU administración par* que e;to ss tavi'i's consideración altiemp s de fijar laca itidal q le debs dar di li<r Za; el Sr González arengo uauifds.ó eu seguila qué auijo ibstiqiidadoraa i» mérecleu confianza, opiuloa porque *nc» consignasen una cantidal equivalente ns solo á las c.nlt"1*1'’ que tieneñ qne cobrar siuo también á las que ya lian cjli.nl' y pñgado. “■* ''
ó,i: este acto sa presentó D. Cirios V ir, n represe,i'««v da D. H.póHto Escobar y se le tuvo como parto de o;t,s Juiu Puesto nuevameuta á discusión el tipo te la fianza ram* fsstó ei Dr. Cuyas, despu is do haber tomado informes qw1,1 dieron los liquidadores, de cusiera la fian/.a quo liabia prestul' él Director ¿eueral, que creía que d-b a exigirse la misma i » Comisión liquidadora ó sea la de $ 3999.
Mfiuitésió tnmbi iu ei Sr. Hu ,a ii ,z Abren, qut ai el D-rector general había dado la fianza do $3990 opinó' qñe la comisión liquidadora no deoia dar m n qus ia de 8 y votando sncosivameute los señores presentes se aoorJo,1 mayoría que ta'Comision liquidad ira preste la fianza d" 8 w‘ para garantizar su gestión, en acciones Jel Binco Españil h Habana, y qUe egta se otorgue dentro do los quince du) d'" pues de aproosdifaita acta porei Gooieruo Superior civi1-. Eu la votacroñ dé la fiauza votaron cinco señores po? 1' la suma fuera d« f 490,099, uno por $ ¿590Jd, dos por $
I y nno 'pbr $ 10090. * '''¡ ,
Pór ñuimo, puéato á votación el nombramiento de le* M‘ j ■ñores'que han Ue componer la comisión rovisora de las cu«»1*'
[ se acordé que esta constara de tres miembcoe, habieulosid»#A tós 'lo* tres Sres. siguientes; D. Mariano Dihx, uno d1' j reclamtutes por 25 votos, D. Cárlos Varona por 19 y T, J "
[ María Florea y SotiUo por 16, habieudo obtenido 9 votos 9-1' tome González Llórente, 9 D. Antonio B trrer» y 2 D.
I Hernández Abreu y 1 D. Ignacio de Castro.
No teniendo «tiro objeto la Junta t>e dió por terminado a acto. •	,
Y aprobáda esta acta porei Gobierno Soperior civil, co" 'e 21 de, próximo pasado se publica pira genera ennOiiiim*"1'';,
| Habana 3 de Noviemtire de 1898.—Pablo Goiizai'*: " Buo.—El aelegaUo del Gjbierno Víctor de Laudan!'0, , "j N.í».-Q ,o ios liquidadores han otorgado con ledw- '
I Octubre próximo jiasado, la fianza de tres mil pesos eu I ues nei B ,'uCo Español de la Habana, pedida por laJm|!*' i ueral;!Ío que se p ionca en la parta oficial de este per ódn?»
I fecna ut supfa-—x.» oomisiou liquidadora.—Ignaoio Am«»““ José ouaquin Remero.
DIVERSIONES
ID
g.
5’
o
f
••;.b
GRAN TEATRO DE TACON.
p
CONSIGNATARIOS.
Nueyitas, Sres. Manuel Márquez v comp,—Gibara, Sres. Lon> Soria Rosal y cp. Baracoa, Sres, Monea y Lluhi.—Ouba, Ros Hermanos —Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yaguez, Sres. Uutlerrez y Blumé.— Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—PuertoRico, Caraceua Diarte y comp.—San Thomas, Lauab y Comp.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (A8PINWAL). ml ' .	'ITINERARIO DE 8LVDA.	• <
Día '8.'—Sale fie la Habaua á las 12 del dia j lloga'á Nuevi-tas el 10.	‘	“
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» <*' 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— „ de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „..de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21,
Compéñia líricé dramátioa dsl distinguido coinposiW "	’ ¡ y director D. Joaquin Gaztainbile.
o *>I. ol,., , i , u	Eleuoo.	,r , ¡J,;
Pritn«ras tipias, Sra. Di* Eiis» Z unacois, y D.r Castró1.	1	. '	, ■ i, gi*
‘‘ ,0 Contraltos, Sra D. “ Amalia Gomez, y D. ® Adela o bater.	, c¿,
1 “ ‘ oegundas tiples, Sra. D. ** Concha Gome-, vra. P-11« Zoñlga	. i,]¡.
Priideros tenores* Sr. D. Juan Prats, Sr. D Greg#rii lar	'
Tenores'cómicos* Sres. D. Emilio Carrata á y B ^1"1 CaxfefaA. ■	¡J cf
Primero« barítonos, Sr. D. Francisco Fuentes, s ú otfo de igual mórno el Sr. O. José S Ins-
„** asiimgli,.	n.
Chèli
Piimero» bajos, Brea. D. Rafael Aznar, D. Jo»*
Directores fie órqueat», Sr. D. J. Gaztambide' y Director de escena, D. Alejaudro Cubero.
M G»r "
•, • ALBISU. .	■
OriTEATRODE VARIEDADES^
Zarzuela.
Función parasi mártes 10 -ls novim'iru
Je
»1:0
La zarzuela titulada:
Las hijas de Eva-
IMPRENTA DEL GOBIERNO-