¿, 1, culpa que le resulta ou 1» causa crimiual que lenizo por hurto, cierto Je qoe si «sí lo hiciere le administraré justicia y ,16 B'i.le declarurérebelde y contumaz éincuiso en las penas de lalsv y por bastantes loa estrados del tribunal.-Habana Agos-to22oel868—Juan Llu.'era.—Por mandado de au s. noria.— Carlos Liurent.	E O s8
O. Juan Antonio Tomel, Alcalde mayor del Distrito ile Guadalupe.
por esta mi primera carta de edicto, cito llamo, y emplazo, á D. francisco Rojas, naturaldel puerto de Santa María, vecino de eata, casado de cincuenta años y del comercio para que dentro de y dias sa presente en la líeai cárcel de esta Capital íi|descargurse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue

^ Juzgado de la Capitanía general-—Escribanía de Guerra.— j CgII*tl:u'neia de la demanda ejecutiva seguid« por la señora •* Bárbara ds Salinas coutra el Exrrao. Sr D. José de Esteva .	,0 de pesos se ba diapuesto por el señor magistrado eudi-
guerra, que por tres nñmeros consecutivos se anuncie al neo haberse fijado el titulillo de veiutedin* y stñaLdopara ■ «mate de la casa calle d- Mercad*res número treinta y uuo *v I l*.**tl,n<:¡* nombrada Prat, situada en ]el barru det Cerro, j1*la pr mura en ciento ciacuenta y cinco mil doscientos 4 ,u|a y tres escudos cualrocieutos ochenta y dos milésimos y ru veinte y cuatro mil cincuenta y tres escudos se* ,0l ulu* T®i"te m.lé-iimosel día seis del mes de Octubre próximo 11 J*® * '*• °nce de su muñan» en el salón de audiencia uuexo »tribanía de Guerra a fin de que si bay quien quiera h»' el • t iPo»ic on ocurra »1 plinto designado 6 antes á ¡aescribftcí > i» psIkI- m *'\*truccione» necesarias. Y pera que tenga electo Joij Iic*cioii libro la presente.—Habana aposto verme y »tnd Ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Núñez. p ,	K 30
.. ?' P’esente edicto se aDuncia »1
p.,r alzamiento» cierto y seguro de quo si asi to hiciere se li oiráy administrará 1 isticia v de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó ineuruo en las penas da la ley,—Habana agoste veinte de mil ocbociei tos tejonta y ocho.—Juan Antonio Turnel.—Por su mandato.—Manuel, Bínelo Y para su publi cucioii libro la presente—Habana agosto 21 de latid—Manuel Bárrelo.	E O 28
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón cito, l amo y emplazo al moreno libre .Laureano Vnlauuevu, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, como de treinta y un años de edad hijo de Laureano ó Domingo y de Elena Viitauu iva, para que dentro de nueve dias se piesente en la Real Cárcel de estaciu-diid á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por golpes a D Francisco árango y Opero cierto y seguro deque si asi lo hace le administraré justicia, apercibido de de* datársele rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se extiendan las notificaciones y demos tramites que ocurran.—Habana Agosto veinticinco depnit ochocientos sesenta y ocho — Juan Antonio Tornel,—José 8. Berrera,—Es copia que hire aacar para su publicaciou,— Haba-oa Agosto 25 de 1868.—José 3, Barrera.	E O 28
Por este mi primer edicto cito, a los que se crean coa derecho 4 heiedsr á dou José Rive.ro Martínez, natural do ia villa de Qiiioes, hgí'imo consorte de doña María Ana Serrano de Ri-veio, para que en el téimiuo de treiuta días contados desde la ¿jscion de este edicto se presenten adeducirlo en este Juzgado yue así lo he dispuesto á consecuencia del ju ció abiutestato del expuesto do.i Jo. é Hivero Maitiuez.—Habana agosto veinte de md ochocientos sesenta y ocho.—Juan Amonio Tornei.—Por mandado de su señoría, Manuel Pimeutel.—Habana agosto veinte v uno de mil ochoeiot'tos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
1	E 28
P. Simón de Cárdenas y Rodríguez Juez de Paz del distrito de la Catedral y Al: atde mayor interino det distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto te anuncia al público que á consecuencia de los autos seguid»* por don Bernardo Valdes L. = p,z contra dou Ramón Miguol y Labrador en cobro de escudos do p uta ae ba señalado las doce del dia;veinte y,dos del entrante meada Setiembre en las puertas del Juzgado de ia cas» situada au la población del Vedudo barrio del Principe calle E. esquina 4 la calle número siete tazada eiijveinte nueve mil doscientos irsiuta y sois escudos oion 765 milésimas á fin de que el que quiera hacerle proposl ocurra á verificarlo. Habana agusto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Simou ds Kérdsnar»--Por man lado de su Srio.—Br. Juan Francisco ue lojReyea — Y piiasu publicación por 3 números de la Ueceta oticlat .ibro la pre'ént'. Habana agosto 22 te 1833.—Br. Juan francisco d¡ los Reres,
E 30
A consrcueneia de exhorto librado por el señor a calde ma-ror del distrito Nort-i de Matanzas en el intestado de don José Borrell y V¡uní- ba dispuesto por unte mí oí señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se publique por .veinte números (isla Gacela oficial el edicto que & la letra dice:—Por esta mi primtra carta do edicto cito, ñamo y emplazo A todos los que se crean con derecho á heredar á don .losé Borielly Viñals, natural de Barcelona, vecino y comandante de bomberos que fué de esia ciudad que falleció en Madrid eu veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y seis á consecuencia de la resolución que en eso di» tuvo efecto á fin de que en el termiuo de ¡r-inte dias comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios á hacer valor ni que los asista, advlrt éndose qde se Un presentado como herederos don Bartolomé y doña Catalina Borrcll hermanos del difunto.— Matanzas agosto primero de mil'chocieutos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero.—Luis deZuriarrain Tolo a. Y para la ^debida publicación expido la puwonie en la Habana a 8 de agosto de 1868.—Manuel Bárrelo.
E 12
Don Pedro Ahcrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que <e consideren con derecho á h reder los bienes dejados por fa-lecimiento de D. Jó>6 Sosa natural de Canarias, vecino de esta enei b-rrio de .lesna dei Monte, hijo de don Cristóbal y de de. ñ» Catalina de Armas, de treinta años de edad y de estado casado con doña Juana Josefa de los Remedios para que en el término de treinta d as contados desde la fecha se presenten en «lojnzg do á deducirlas acciones y el derecho que les asiste’ qiwa-i io rengo dispuesto consecuente á los autos de la materia. -Hshsna y agosto 13 de 1868.—Aheráu por mandado da bu imniriii.—Gabriel Ramírez.	O O 21
Por este nii primer edicto uito, Hamo y emplazo á todos los qw -o consideren con derecho á heredar los bienes dejados por Jim José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital eo el barrio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de doña Ca-uniirlde Armas, de treiuta años de edad, de estado cas ido con ioU Juana Josefa de los Remedios que según consta de autos iiisció intestado en doce de Julio dei año último para que com. putmn en este juzgado y por él ante el actuarlo á deducir e Jmdiode que se crean asistidos seguros de que se les adminis-rnrt recta y cumplida justicia. l)sdo en la Habana á doce de ifiuto de mil ocho,—Aberáu'—Por mandado de su señoría, G«. briol Ramírez. Y para su inserción en treuiuta número» de lt Asceta oficial libro ls presente, feche ut supra.—Gabriel Ramírez.
K O 21
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por 1» morena Tares» linca do nación gatigá, de condición libre, sol* leía y de cua enti y cinco años, vecina de la cabe do Cuba ucee-rana perteneciente ti lu c isa calla del Teniente- uey número vetn-M y seis que seguu conssia de huios falleció intestada el dies y mis de Julio del corriente año para que comparezcan en este juzgado y por ante el actuario a deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que «e lo» administrará lectay cumplida justicia. —Dado cu la Habana á doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alteran,—Por maudaao de su señ iri» Gabriel Ramírez.,— Y para au inserción cntreiuta números de la Qiceta otidial libro lá pre ante.—lecha ut supra.—Gabriel Ra* mirez.	*	E O 21
Puresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y •mplazo á los moreno» Teodoro OArdetias,|Bomg y Frenáis -roZaragate,(para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ce presenten eu la cárcel pública de esta villa á desear-gane de la culpa que le testi ta en la causa criminal seguida por imeuaza con anua blanca al conduct r del tren del ferro-carril del« Balda don José Casado promoviendo un moilueu los carrol del que re-ult«ron herida» Lor< to Ramos y Esteban Cirilo Kolngucz cierto y si guio de que si atilo hiciere no se lesoiré4y admunttiiirá justicia y do lo culi ir. i rio se les declarará rebeldes y «oiitiiuiace» é iucursus en li a penas de la le/. Guauabacoa y igosto 24 de 18C8.—Aiapuru—Po mandado de su Sna.—Luis J-Marín; y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente, -Qusnabscoa fecha|ut supra.—Lnis J. Alarin.
E G 29
Por este mi segundo edicto y plegan/ cito, llamo y emplazo ti lloaro Epifsnio Ruiz, natura'y vecina ue esta, soltero, libia, hbaqueruy de treinta y tres «ños, para que dentro de nueve d'M comparezca en la Escribanía de Gobierno á encargarse por «tdiu de abogado y procurador que nombre del nasludo que •t le confiere en la causa formada contra e , Benito Reyes y Juta criollo por riña y heridas que tuvo lugar la noche daí aieta J* »htil de mil ochocientos sesenta y seis, »percibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y dicho trá-®ite aoi como todos los demás que ocurran te entenderán con “»titiados del tribunal.—Habana agosto veintiouatio de mil ochocientos sesenta y echo.—Por mandado de su señoría Fren-«W de Castro.	E O 29
«I' !U A ’*’ IA
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor “1 distrito del Norte de Matanzas ha dispuesto el Sr. a'ca de ®tJordel distrito de Guadalupe por ame mí, que se »ubique ,r*s números de la Gaceta olio al el edicto que á la letra dio«. -“Por providencia del día de ayer dictada a conseouenci a de "•»utos segu dos por D. Mauuel Díaz y Leoa contra D. Juan 3>iiiii.i Lab.ador eu cobro de escudos, se saca á pública subns-hpur tercera vez Uu eré lito de cinco mil ochocientos ochenta y cauro pesos cinco reales, cuarenta y tres y trascuartos Centavos <u» tiene otorgade el e x preso do| Labrador á favor de dicho Díaz i b»on cujo crédito reconoce el primero eu el poiiero Solitario PM#u legitima paterna y si que hipotecó para hacer pago al sagundil de squBila cantidad señalándose para el remate el dia • tus y nueve del corriente eu las puertas del Juzgsdo sito eu •«•lie uel M azaro esquina ¿ la del Ayuntamiento y se hu-**ber al públicou fin de que los que quieran hacer proposicto»
'•ocurran el dia y hora marcados á dicho punto por conducto •!* Escribanía de Gobierno.—Matanzas agoeto veinte y uuo 6 ®il ochocientos sesenta y ocho.—-Vio, Bu"—José Di* y Ko-Mo.—Por u,and; do de su stñoría—Luis de Zuriairain Tolos*.
en.cmiipiim'nto de lo maudaio expido la presente en la Hall« 4 veinte y sois de agosto de mil ochocientos sesenta y ^».-Maiiu«; Barrote.	R 3U
El Sr alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante t í Jcunteeueiicia de 1a testamentaría de doña Micae'a Csbte-•7 Moza, se remate ol dia diez, del entrante á las ocho d* la ma-j-Uaenel tribunal a morena María Estñnislay la mulata Jua-I* primora lavandera y tasada en mil doscientos escudos y ' "■Runda de tres años en trercieutos, anunciándose para que ^opsreica el que quiera hacer posturas.—Habana Agosto vem - •'i* de mil oehuc.entos sesenta y ocho—Francisco de Cas-
K 30
tu,, -■ » »»eme eutcio se anuncia si público que á conse* «iniulim ” ""to* promovidos por don Diego del Ceno . oure Nir imi'njU Íu'°'° T*z acordado con don Juan Bautista d«yt¡ , ¡'Puesto el remate *n pública subasta por termiuo W,0'. U' d’ 1* Ctta» Situada en la población del Carmelo en ’*••(!«* U^mer0" diez y once de la manzana número veiutitreu tos	^Uco mil quinientos sesenta y siete escudos oChocieu-
tu,, * rai^«imos, habiéndose leñalado prta ef reuute las ja( „j * wsiiana del veinte y tres ile Setiembre próximo eu al •xtuii. V‘l0 eu calle de Escobar número cincuenta y siete
P»t«¡l,*,ft “ las Virtudes. Lo que se hace
*ÍY‘tt 4 jlmi*Bto de los qu* quieran “vose que uo se admitirá post
saber al público Interesarse en la subasta postura que no cubra la* dos
terceras partes dol justiprecio.— Habana ago«to 25 de ISrtq — I or mandado de su señoría, Ldd. J Rsut ju l’ottocavrero.
Por auto del señor juez de HiCieu.la se lia señalado ef di diez de setiembre próximo entrante á las ocho des i inañsua para el remate del potrero titulado la Chorrera, situad ou el Cilvario compuesto de cinco y modia caballinas de tierra, retasado con sus fábricas y cercasen cuatro mil ser.ocieotos cuarenta y tres pesos uu real, cuyo aclo ba de teuer efecto eu las puertas del ¡u*. gado calle corrada de Santa Car» número veinte y uuo Lu que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocuna á la escribauia á instiuirre.—Habaua »gusto 25 de 1868— Por ocupación del escribauo de Hacienda, Auiunio Aimengol.
Por decreto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe á ooniecm iicia de los auto» ejecutivos promovidos por la sociedad de cymaiid Pellón y C. mp. contra don Ernesto Uunou y Labain» eu cobro de escudos está dispuesto se den los pregones de la ley á los bienes eu que corre mej rada laej.cucion consistentes en uu*casa de inampostaría y teja situada eu el Paso Real de 8au Diego calle Real número ocho, tssada en la sume de seis mil quinientos sesenta y dos escudosde plata y treiuta y siete céntimos ó sean tres mil doscientos ocbeuta y un pesos dica y ocho y medio centavos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana v agosto 26 de 1868.—Mauuel Birreto	a yo
Juzgado de lacapitauía geneueral, escribanía de guerra.— Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra se hace saber al público estarse dando los pregonas deli ley á los siervos Pedro criollo de oficio cochero, tasado eu quinientos escudos y Eulogio y Encarnación criollos tasados el primero en mil doscientos escudos y el segundo en m I trescii ntos escudos. Y para S í publicaciou en tres números de la Gaceta oficial cada une' • di»s durant ( treinta die.s libro la presente.—Habana agosto 27 de 1868.—Alejandro Nuñex.	R yo
MA coricecueneia del juicio de Paz acordado entre don Candido de Zaharte y don Francisco Mejla ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pi ar se saquen A pública subasta las casas número diez y seis calzada de Galiano ta-ad i en veinte uo mil doscientos cuarenta y nueve escudos seiscientas setenta milésimas, y la de la calzada de Bc.ascoain nú-meio treinta y ocho tasada en treinta	mil setecientos
tieinta y seis escudos, trescientas ochenta y cinco miésile-mas hab éudose señalado para su remata el dia primero’dedetiem bre próxima, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado á í»s onco de la mañana, sito calle de Escobar número cincuenta y siete.
Y para que ocurra el que quiera hacer postura, y su publicación en tres númeres de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y agosto veinte y dos de 1858.—Mateo G. Alvurez.
,	.	«• M
A consecuencia de < xborto librado por el Sr. a'ciide mayor del disttito Sur de Matanza» en los autos que sigue la represen* tacion de los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás de aquella ciudad contra doña Josefa Torres de Marino en cobro dc|pesoH ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por aute mí, se publique por veiute números de la Gaceta oficial el siguientejanunció, tía dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur y por aute mi eu ¡as diligencias ejecutivas que sigue la i apresen laciuu do los Hospitales de Cari i„d de 8an Nicolás y Santa Isabel contra doña Josefa Torrez de Mariñ.) que por veinte números consecutivos de la Gaceta oticail se avise al público haberse señalado ei dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para el remata en las puertas del Juzgado de una casa que fué embargada á la deudora y que se liada situada en la calle de Jove.luuo» número tros y tasada en cuarenta, y cuatro mil doscientos treiuta y nueve escudos, adviertiendo que no se admitirá postura que no cubra la» dos terceras partos de dicho «valuó.—Matanzas agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. ¡ Bernabé del Portil o. Y para 1a publicación expido la presente eu la liaban» rt ocho de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barro to A O 15.
UUNVOCATOKIas.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María au causa por hurto de rop-s al asiático Miguel Inzoat, en su habitación t,ca!’e de Vives nume.ro se»euta y uuo, el treiuta de Noviembre nltiuio, lia di», puesto que por tres números de la Gao. ta oficial, se convoque á Ls personas que tengan noticia y puedan declarar sobre el hecho.—Habana Agosto veinte y siete de mil ocbocienos seseóla y ocho.—Eugenio Pontón.	C 30
En lu causa criminal formada contra D. José Vaides natural de esta, soltero, de veinte y cuatro años ds edad y vecia i que fué de ;a calle de Ant u Recio número treinta > cinco, ira dispuesto el 8r. Alcalde mayor de Jesús Mari*, se convi que al expresado Valdes y A su padre D. Feliciano dt l propio ap nido, para que dentro de tercero día comparezcan ú uu acto ue justicia en causa criminal.—Habana y Ago»to veiut» y siete do m 1 ochocientos sesenta y ocho,—Por indisposición de Junco.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C 30
Eu la ejecutoria de la causa formada contra el pardo José Santana, natural de esta ciudad, tabaquero de treinta y tres anos y vecino que fué déla calle de la G.orja número etiareota y seis y de la moren» Isabel A breu, natural de Cousolacion del Sur, de veinte y siete año", soltera, lavandera y vecina que fné también de la caía ia liceda, ha dispuesto el Sr. A lcalde mayor da Jeeus María se convoque á lor expresa ios .San lana y Abreo, para que dentro de tercero dia comparezcan.á un acto de justicia en causa criminal.—Habana |y Agosto veinte y siete ,de mil ocho (cientos setenta y ocho.—Por indi posieiou.—Manuel Padilla de a guiar.	O 30
En decreto de primero dej corriente expedido por el| «oñor alcalde mayor de cato ciudad y su junsUiceion eu el fallecimiento Intestado de don Diego Baez. se lia dispues o couvocar nuevamente por tres números consecutivos de •» Gaceta oficial de la Habana á los que se erran con derecho á los bienes que dejara Barz con el b eu euteudido de que ci mparezcau en este juzgado en el término de treiuta dias con los documentos que acrediten tal derecho. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente en Holguiti á seis de egosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez,	C 29
El Sr. Alcaldo mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por el Procurador de este Juzgado D, Rafael Pardo, dalos nieiies quedados al fallecimiento de su es|iosa D. v Bernabeia Ponce ue León, y cuyo plan es el siguieutr: Se adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento de su esposa consistentes en una casa de mauipos* teiíi y teja, sita en la ciudad de Santiago de las Vegas; la negra Fermina criolla de veinte y dos años de edad; ana mulata nombrada Catalina, la cual fué vendida eu setecientos pesos, y el oficio de Procurador que strue en propiedad, cuyo valor han col» venido sea el mismo que se le dió en tasación por la Real Hacienda que es de ochocientos veiute y cinco pesos y todo per su tasación, y con tolo el rebajo de la cuarta parte: cuya adjudi. cacieu cubrirá enterándose d« sus haberes: euteraudo del suyo á los mayores herederos, según acuerdo con ellos pagando por cuenta de la maza Ls costas y gastos quo hubiere; y asegurando el que toque en divisoria á los dos menores, abultándoles la usure papilar de un seis por ciento al año mu luego como aa gan de su abrigo: A fin de que en el término de cinco dias te presente cu este Juzgado á emitir rus proposiciones el que quiera mejorar dicho plan. Y para su cumplimiento lluro la píllenle. Agosto veinte y uno demil pchuoicntos sesenta y uno.—Juan Ortega' —Domingo Sardina.	A v8
Alca,dia mayor del distrito de L Catedral,—Escribanía de Gobierno—Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del diatrito de la Catedral ante tui en la testamentaria de don Francoco Gar-c a, está dispu: sto se anuncie al público la adjudicación propuesta por los herederos de aquel de tomar la casa situada en 1» calle de las Palmas esquina a la de San Juan i. bic da eu ei pa, tido de Madruga jurisdicción de Guiues por el íulegio preco de su t» s.ciun scendenie a cinco mil ochocientos cobo escudos: lo que se anuncia »1 público para que si alguno qui-iere mejorarla ocurra á verificarlo eu el término de nueve días contados después de último anuncio.—Habí na sgosto 22 de 1869.—Francisco de Castro.	K I 20
El Sr. D. Manuel LopeizLago alcalde mayor de esta jurls* dicct n ha dispuesto que piar este órdeu se cite a junta general pura ei nombramiento de Síndico A los acreedores de don Frau cisco Daniel cuyo acto tendrá lugar el día catorce de Setietnnre próximo eu el Juzgado á borní de audienc.a. Colon agost i 12 de 1868.—Manuel V. Lavóme.	U 29
Ha dispuesto el|Sr. Juez de dol Paz distrito del Cerro se cite á D, Ramou Marrero, paia que a la»|diKie del día primero de Setiembre próximo entrante comparezca en ei Juzgado, sito en la calle de Aguiar número 60 á celebrar juicio verbal á que le provoca D. Valentín Arango, eu cobro de dese emos cincuenta es uid s pro-esdeutes de efectivo y aluueutes que le suministró en circunse tancUs iiflict.vas, apercibido ai no comparece, sin justa causa que se lo impida, ue que se le declarará rebelde Jy contumaz, mandándo.e continuar el juicio, y parándole«! juicio qao bubo-re lugar.—Hab ma veintay orneo de Agosto de mil ochocientos seseuta y ocho.—Lcuu. juré Espinal, socretaiio,,
A 2 '
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guada'upe, ba dispuesto que per este órdeu,se notifique á D. Bias Oroeiie y D* Lucas González, la parte dispositiva delauto superior de diez y ocho de Abril últiuie, de la causa que se le siguió por hurto, por la que se wonfirmu con las costas de oficio el uehuivo de ocho de Aguato del uño último por las que se es absuelve de ¡a iu»tan-cia, declarándose las costas de oficio—H»b»na Agosto veinte y seis de mil ochocientos sísenla y ocho.»—Manuel Barrete.
C 29
E: Sr. Juez de Paz primer sup'ente del distrito de Be eu Dr. D. Carlos Carrl lo y Cárdenas, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Mariim, a D. Juan Antonio Villegas cuyo parad» o aa ignora, par» ijue comparezca en el juzgado calle de Cuba número sesenta y seis á Ls once del día de andieuciu siguiente al último anuncio a celebrar acto verbal con el apoderado de ia Sociedad de Costa y Compañía; notificándose á esta y asistiendo las partea con sus prdebao; apercibido el demandado de ser declarado en rebeldía y coutumacia. por su iocoiivouiencÍH,Asi lo proveyujdicho Sr. Juez y firmó conmigo el Eeciv.t&tio.—Carril o—Benito Posada secretario. Y* para la publicación libro la pteaeuta.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho años Ue que certifico.— Benit i Poaade, secretario.	29 C
A con»eciu-ncía de os autos del concurso necesario re D. José de Jesús Yanny ha dispuesto el 8r. A cu do Mayor d-1 distrito del Nort:, so cite en tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores a fin de quo comparezcan en el juzgado á Ls 11 del (1ia l.° de Setiembre próximo para tratar del» cesión que la rematadora del ingenio Rosario hizo ú favor dei Ldo. D Jorge del. C tile y D. Agustin Domínguez, aperclbi-dos los quo no asista! de estar y pasar por el acuerdo de los concurrentes. Y cumpliendo lo mandado libro la pre ente pala •u publicación.—Matanzas 22 de agosto (le 1868.— Manuel
Padrón.	......	, G
El'Sr- Alca'de mayor de este patt do ju hcia se h i s» rvido eu pr.iv.deucia de 24 de julio ú timo ueclarar intestado e tabee, míenlo Je D José Mauuei Vega Fernandez natural del Calvario)' veto no que filé de esta v, 1 ; y p rsus heiederi s al os que con aaeg o á di ierhode au se y que se lea convoque por d ez i úmeroa de la Gaceta oficial de la Hibanu para qusdentro de treinta dlss después del ult mo annucio se presenten en este Juzgado á deduj clr e, derei h . que los »» st i. Y p aa que lo mandado tenga i teeio libramos la presente.—Colon y Agosto once de 1868.—Domingo Sardina.—Toma» Oliva.	p ‘-'.1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi esta m mdado se convoque por termino de veinte días á 'as persouas que Be consideren con derecho á heredar ¿ doña Manuela Lafueute: uatnral y vecina que tué de esta cinda,J, casada con don Pedro Forcade é hija legítima de dou Manuel y doña Manuela López para|que en dicho término se pr. sentón por mi conducto A deducir el que les asista, advertido* deque se ben presentado douJ^edro Eustaquio, don Go-
Lriel y dou Mauuel Lorenzo Forcade y Lufuui te.—Hal auu y
-gostoaiete de mil ochoci'-utos sesenta y odio.— Ldo, Agust u Velorio.	C O ¡8
Ei 8r. Alciildo mayor del distrito del Cerro, luí declaiad intestado el fulleciminito de D. Valcnt u Cuitó* y tíuiz y por ■sus herederos A los que con Hriego» á derecho deban ser o, disponiendo se les convoque por treinta días jeu lu Gaceta oficial. —Habana Julio tremía de mil ochcitutus »esolità y ocho-—Por el Br. D. Juan Francisco délos Reyes —C ulos Rodríguez.
C O 6
i>r lilli lu
El Sr. alcaide mayor de Jesús Maris eu causa criminal lia dispuesto que por tres números seguidos de lu Gaceta oficial sa couvoque para un acto.judicial A D. Antou o Sam hez. Pere.z, v ti dodordel morcado de TacoD, y vecino qui ha dicho tei dei piu-tido rural de San Francisco jurisdicción de G iaitajay. Habana agosto veinte y siete de mil ochocienl.es sesént i y ocho.— Eugenio Pontón.	C O 3U
El Br. Alcalde mayor del d strito de B-leu hu »¡apuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Claudia S Trasoía» V.ciou que fié de la calle del Bol número cuarenta y tino, á fin de que evacúe un acto de Justiciaen causa crimiual.—Habana A,ostj 26 de 1868,—Cár-los LaurrnP	C O 30
El Sr. Alcalde mayor da Belen á consecuencia de la causa criminal que por HRtemí iurtruye por el hurto de uu coche con el caballo que conducía la noche del dies y ocho del actual el moreuo Celestino Azopardo, y cuyo hecho tuvo lugar en la Plazuela de Belen. lia dispuesto que por tres ufaneros consecutivos de L Gaceta oficial s* convoquen á las personas que puedun dar razou del suceso y sus autores para que compares cao á declarar.—Habana Agosto 26 de 1868 —Cárlos I-aurent-
C O 30
El Sr. Alcaide mayor de Belen á consecuencia de ia causa crimina, que por ante nn instruye por el hurto deuua barrada catre con su forro, sabana y almohada ¿ don Manuel Rúa, portero de la casa número cioco calle del Egido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-voqueu á las persunas que puedan dar razou del hecho y sus autore- pera que se presenten á declarar.—-Habana Agosto 26 de 1868 —Cárlos LaureUt.	C O 30
El Sr. Alcalde m iyor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ame mi instruyo por el huito de un par de manillas de ero á la morena Inés Palacios eu su casa calle de Velasen numero veinte y uno, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace u oficial se convoqu -n A la» personas que piielau dar razón del hacho y sus circun-tan iai para que se presenten á declarar—¡liban» ¡j;oao 26 de 1368.— Oárloi Lattrent.	U O 30
Eu loi autos formados por muerte repentina del negro Félix ganga de la dotac ou del ingenio Morceuc», ba dispuesto el señor alcaide mayor de esia villa y por ante mí ss couvoqre por tres númeius uela Gaceta oficia á los here teros de don Máximo Arozsreua, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado por conducto de ia escribauia á manifestar si se muesttau ó no partes en dicha causa. Y' par.i su cumpllmienio libro Ja presento—Quauajay agOito24 de 1868.—José María do Castro.
G O 30
El señor don José Sostrada. comandante militar de rata ciudad cou consulta de asesor y por aute mí ba proveído en esta lecha un auto eu que declara ¡tuéstalo el fal acimiento del suida do vo uutario de m.licus de cabaileiía Diego 3anchez R irnos y poi sus b rederos á quienes llama la ley, los que pojiáu ocurrir dentro ce quintu dia después del ultimo anuncio a de lucir su derecho. Y p»rasu publicaciou eu tres números libro la^preseD-le-—Bejucal y agosto veintiséis de mi ochocientos «sesenta .y ocho.—Justo Baroua	C*0 30
Por auto del señor'Juez de Hacienda á consecuencia del coocurso neceser,e eu que se hayan los bienes del Ldo, D. Frau-cisco Javier Berna], se tu mandado pouer eu prosesiou de : stos a los síndicos dou Josó Inda y Ldo. don Rafael Matamoros y que á los mismos se les eutiegue cuanto corresponda al coucuto.— Habana y ago to veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho —Por ocupación del Escribano de Hacienda, Ai.tomo Aimengol.
,	G O- 36
Por auto proveido por el señor don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor ueestaviliay porante míen el intestado de don Fiancihco Aimeyda y Pacot, vecino y procurador que fué del jtizgado|'ie esta cabecera se manda puclicar por Jnumeros ds Ja Gaceta oficial habersu dispuesto se.fijen los segundos edictos Convocando á los que se consideren con derecho á io* bienes do aquel para que dentro de veinte di.,a te presenten eu este juzgado á justificarlo, expresándose que en virtud de la primera convocatoria y promuciou deljuicie solo se bao presentado sus legítimos h jos non Manuel do la Merced y dona Matiz del Carmen de Ls mercedes Aimey.ta y Perez. Y para sil ublicaeion libro Ia presente,—3an Amonio 13 de agosto ,le I3J8-—Antonio de Porto.	G O 30
Reai Tribunal de Comercio.—Por auto de vemte y cinco del corr,eme dictado en la procera ste iou de la {quiebra de don Beraüu Hernández y su sociedad de H-rnaude¿ y compañía so had spuesio te cite y emplace* don Serafín Hernández po. medio de lies números do ia Gaceta oficial con nitérva o de t,es días para qiitt se presente eu este Real Tiibuna en el término de tercero día desptiMS del últ mu anunc.o, advertido que si asi lo hiciere se le udmui «tiara lectay cumplida justicia y cuso de uu verificarlos« lo juzgáis eu rebeldía notificándose eu os estrados del'tribunal las providencias que oiurrau eu la expresada quiebra, apercibido de lo quo uiapone el párrafo teuseiu dei articulo l.léSnel código de comercie, respecto á los que nuae presunta-ten á los llamamiento» quo Ue el.os «e bagan yu po. ei tiibuua ya | or el juez comisario de la quiebra —Habana y ago-to veint' yaeiade m i ochorieuLoj sesenta y ocho. — Fernando de Castro
C O 30
El señor alcalde mayor del.disirito de Belen ba dispu sto por ante mí pne pOa tres números ceguüos de la Gaceta oficial »e convoquen á las personas que puedau dar razón del hurto de varias piezas de géneros iverificado eu la tienda da paños "El Navio” situada eu la callo de Aguiar esquina A 1« de Riela como a lam ocho de la noche del dia veinte dei corriente pnra que después det último anuncio comparezcan «n el ju/gauo A declarar lu que les couste.—Hab ni« y «agosto 26 de 1868.—Br. Felipe Forjiari.	G O 36
El Sr. a'calde mayor del distrito del Gerro, ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razan de como y porque i ausas ocurrió |a muerte del asistían Digno, consignado A dou Modesto ( *• sas, y quo fué extraido del po-.o de la casa de esto en Mananao, el dia quince del actual asi mismo se convoca á los parientes del referido asiático para qu • dentro de igual termino comparecí) au á|,u v infestar .-i sepupastraii parta au L causa ya aquellos A d*c arar lo qite sepuu. Hxozii | gosti'21 de 1868:—Br. Jnzn Fianciseo de lo., Royes,	G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto á consecuencia de ethorlo del Sr. Juez de piimeia instancia de la villa de Olot ne convoqu- por tros números de la Gaceta oficial á don José Rsbert para que comparezca en el Juzgado dentro del octavo día de último anuncio |á evacuar unas posicio-nesque se le hacen, Hioanaagosto 26de lc68. — Br Juan Fian-cisoo de los Reyes.	C O 36
El Sr. don Redro Abersn, alcalde mayor decano y del dis-trit* de la Catedral, ba dispuesto por ante mi se convoque por tres números coi: secutivos|de la Gaceta oficial á las personas quq pue lau dar tazón du como luvo lugar el hurlo de uu caue-tou con diez y nueve|Lurri.vs de cargar agua y uua muía, ver -ficado como á las diez de la mañana del veinte del corriente en ia ualle del Tejadillo, pare que dentro de ternero dia compare;-chulA deílavar en el juzgado, Habana agosto 25 de 1868.— Francisco de Castro.	C, O 36
En la causa crimiual formada contra el moreno Juan A papa f r hurto de un baúl cou pieud .s á la murena Isabel Esperanza Moutalvo had apuesto el 8r. a'calde mayor del distrito •leí Pilar que por-res números «mseeutivoe de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del hecho á fin de quo se presenten eu el juzgado á decl.rui • Y’ para eu publicación 1 bro la presente Habana agosto 22 de J898—Ldo. J. Ramón Portocariero.	C O 26
Eu la eausa criminal formada contra dou Miguel R-ye< por haber cau-ado Laloues cou el carretón que conducía á L u ña doña Pilar d e León ba d apuesto el Sr. alcalde may or del distrito dei Pilar que por tres uutneros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu :a purs.iuas que sepan del hecho á tíu de queso presenten eu el Juzgado á declarar, Y para su publicación libro la pies.ute. Ha •-na y agosto vemte y tres de mil ochocientos seseuta y ocho. — Ldo. J - Ramón Portocarre
ro C O 29.
Ea ¡a causa criminal formada por la herida que se infirió don Mauricj/Noriega de lo caída que dió de uu czbalio ha dispuesto el Sr. alculdt |m»yor del distrito del Pilar se convoque por tres ñú meros de ia. Gatera oficial « las personas que sepan del hecho I a a que se pre»euten|en el Juzgaoo i declarar Y parí su ptl-cncaciou libro ia preseute- Habana y agosto 22 oe 1868.—Loo.
J R»mon Portocarrero	D O 29
Ha dispuesto e, Sr. alcalde mayor interino del distrito del Cerr.i que por tres números de !a Gaceta oficial se cmivofue A un asiático logono o de le in qniua número 3 del ferro-carril del Oe te, quo en L lardo del siete Uo Mayo último, chocó con UU carrito de leparaciou en ci v.aducto de Arroyo Naiaojo, pua^que dentro de tercero dia comparezca -u el J meado a decorar, tía» bsua agosto 1$ de 1868.—Por el L. D- L. K drigm z, Carlos Rodríguez.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Cerro que n 3 uúme ros oe la Uucet« oficial se couvoqueu á los que puedan dar razón du quiem s son do* individuos quo en la Larde del domingo pióxiino pasado amenazaron en el Cerro, cou armas al coudus* tur de un cerro urbano, dou Fr»nc «co Lucas para que dentro de tercero dia Ocuri au * declarar. Habana agosto 21 de 1836.- Per el L. D. L. Rodngutx, Carlos Rodríguez.
C O 29
El Sr- alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres númeios de la Gaceta oficial selcouvoqae ádun Francisco Aparicio «luir.a i del asilo de|Stn Jo é para que dent o de tercero di* comparezca eu el J uzgado u prestar una declaración en eausa criminal. Hibaua y.gusto 20 de 1868,—Por el L. D. Luis Rodríguez, Garlos RoJrigut-z.	C	O	29
EL 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante m¡ ha dispuesto, que por tres números cousecntivos de la Gaceta oficial se convoque A dou R iinun Bobigas Escalé, par» que eu el término de tercero dia coinp >rer.ca eu ei juzgad , poi mi (conducto á evacuar unacto de justicia. Habau» agosto 24 de 1868—Ldo. Agustín Valerio	C	O	29
A virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor dei Ouste|de Puerto Pií»cipe ba dispuesto el del dotiito de ia Catedrni Juez de Hacienda de esta ciudad, qu- por lies uúmero» de la Gacel» oficial ss convoque a ti m Luis Nieto y Casayus Administiadox que fue déla Aduaua de Nuerita», pata que dentro de segundo dia se presente eu e-rte juzgado a uu acto de juaticia. Habana y agosio'26 de 1868.—Marcelino	de Alio	G	O	29
Ei 8r. a,cuide mayor de la	Catedral por ante mí	eu los au-
tos criminales formatos para averiguar quien tué mi negio desconocido que rstaió t es piezas d-z géuero blanc , en la lleudado moda» L Gubaua |ul dia cinco de Junio ultimo, ba dispuesto que por tres nuine.us consecativos de la GaC' ts oficial se convoque a dicho negro y á la» personas que puedan dar razou dol hecho, y quien sea aquel, para que en el térmiuo dd teicero dia compatezcan en el Juzgado á dec arar lo que les ecnste.—Habana agosto 25 de 1869,—Ldo- Agustiu Valerio.
C O 29
Alcaldía mayor del Pilar.—Eu la causa número ciento setenta y siete, formada por muerte repentina de don Domingo Gastaneda, natural de Canarias por consecuencia de una iesiou orgánica del hígado y uua congestión cerebral ba dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se ofrezca dicho procedimiento al padre 6 pariente ma» inmediato del finado y por medio de la Gaceta oficial en virtud de Ignorarse la residencia de unos
u otros. Y eu su cumplimiento libróla presente_Habtua sgosto
veibtitrus de mil oclicch utos seseuta y ocho.—Maten O Alvatez
G O 26
El srnor alcalde mayor de !u Catedral por |att • (mi fia di», puesto que por tres números consecutivo, de la Gaceta oficial »o ciiitvi quo A don Diego Moreno que se dice ser vecino de la calle do lu Obrapía, pata queeu el término de tercero dia comparezca eri el juzgado a evacuar uu acto de jm-ticL-—Habana ago» o veintitrés de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 89
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto quo por ls Gaceta oficial se turifique á D * I abel y D. Sixto Feo que por auto definitivo dic-t du eu treiuta de juuio ú timo eu la causa que se les sigu ó en unión de D. José Din/ por monederos ful - o» han sido absueltos libremente sin responsabilidad á pago de costas. —Habana agosto 24 e 1868.—B . Juan Francisco de los Royes.	C O 36
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque p r tres números déla Gacela oficial al señor dou Julii u Rodil veciou que era del barrio dei Cetro para que dentro de ter cero dia comparezca en el juzgado á un acto dej isticia en causa criminal—Habana agosto 24 de 1868. — Br. Juan F anclsuo de loa Ki yes.	G O 30
En la causa crimina! formada por fuga y alzamiento del L. D Amador García Pavón, lia dispuesto e! Sr. alcalde mayer del Pilar que por trea números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Alday para que se presente eu el Juzga do á evacu ,r un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana agesto veinte y dos de rail ochodiento* seseuta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero, C O 29 Ei señor alcalde mayor del distrito de L Catedral ha Gis» puesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á D Joaquiu Martorall y D. Miguel A. Hernández, y al dueño de la sastrería "La Union” para que inmediatimen-te de siete á nueve de la mañana comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de agosto de 1888 —Gsbril Ramírez.	G O 29
El senor alcalde mayor del distrito de 11 Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Antonio Fernán lea, D José Rodrigue:, y la murena Juana Luua vecinos que lian sido d» la calle del Tejadillo número 43, pnra que inmediatamente de siete á nueve de la mañana comparezoau en el Juzga lu á prestar una declaración Habana 22 de agosto de 186 "h—Gabriel Rtmirez.	G O 29
El Sr. alcalde mayor del disnito de Beler, ha dispuesto por ante mí que per tres números déla Gaceta oficial, se notifique A D. Antonio Cudina, vecino que fné de la tienda de ropas "La Fortuna” situadasm ia calle del Principe A Ifouso que por sentencia dictada qior la superioridad en sets de Ja ¡o último, en la causa que en utiion de otro se le siguió ponst.fa á)D. Manuel Pedro Mosquera, se le ba absueito l¡ remante, declanndose las costas de oficio.—Habana y agosto veinie y cinco de mil ochucientog serenta y ocho.—Br. Felipe Fornari, .. t. C O 29,
Ei s-ñor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números, se couvoque á D Julián Conde Fernandez,á fin deque dentro de quinto dia de 1 último anuncio ocurra á la Escribanía del que suscribe, calle de 8. Rafael, al Ldo del Néctar d> soda, á ser a riifica lo de la reso ucion recaída en la causa que se le siguió por estafa,— Habuna25de agost i de 1868.—Manuel Birreto. G O 29 En la c; usa criminal formada coutra Francisco Quiñones y Oliver por amenaras ó Paula Pastor ba dispuesto el 3r..*lcab de mayor del distrito del Pilar que por tres números consecuti vos ds la Gaceta oficia! se convoque A las ptrsonas que sepan del hecho i fin de se piesmten en el Juzgado a declaiar. Y para su publicación libru la presente, Habana y agosto 22 de 1868 —Ldo J Ramón Portocarrero.	C O 29
Ha dispue to el señor alcalde msyor de Guadalupe se c on-voque por tres número» de la Gactta oficial á doña Amalia Morales y D. Francisco Ouarte á fin du que dentro de tercero di* se presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un «< to de jueticia en causa criminal.—Habana 25 de agosto de 1868.—José 8, Barrera,	G O 28
El Sr. D Antonio Batanero Abogado de los tribunales del Reino, Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito du Jesús María en e>t- capital, ha dispuesto en )« cau-a crimiual formada contra D. José Yaúez por lesione», se convoque al expresa lo Yañe z para que comparezca dentro de tercero dia, A nombrar abogado y procurador que le defioudaen en dicha causa. X para su publicación libro L presente. Habana 25 de agosto de 1968. —Por indisposición de Junco, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
El señor alca de mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres número» seguido» de la Gaceta oficial A las personas quu puedan dar razón como tuvo lugar el hurto do uu hauld» D Urbuuu Yerer.a ni día 17 del corriente; puraque seguidamente comparezcan en el ¡uzgado á declararlo. Hai ana 26 de agosto di 186».—G briel Ramírez. G O 28 El »eñ ir alcalde maj or del distrito de la Cateiral ha dispuesto se couvoqueu por tres números seguido» de ls Gaceta oficial á la» persona» que puedan dar razo,i quien sea el autor del hurto de una mesa de tresillo de l>. Manuel Hierro, vecino de la calle de Compostela numero 44 cuyo hecho tuvo lugar el dia 20 del corriente de una a tres de la tarde, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado, Santa Clara 21, de 7 á 9 de a mañana á declaiar. Habana 22 de agosto de 1868.—Gabriel Ramírez,	C O 28
Ki ¡Si. I), Pedro Alierun, alcalde mayor di cano dei distrito de LCatelral, lia dispuesto por aute mi, se convoque en trae número» consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Dapa* lia, vecino y ducñ > que fué de la fonda que se bailaba un la calle de-la Lamparilla número cuarenti, para que dentro de tercero día comparece en el¡ [uzgado. 11»baña agosto veinte y dos de,mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro,
C O 28
El Sr. a cal le mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el abiiii-tastuto de doñ i Luisa Helgado vecina que fué de Madruga se cite, dame y empli 7.o por primer edicto y tcimino da 36 días á| todos losque se crean con derecho á heredar a la citada Delgado qu- falleció »in testar em cuatro del co riente, para que comparezcan en este juzgado á deducir el que los asista. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Güines agosto diez y ocho de inii ochocientos sesenta y ocho.—Pedro P.utaroo Renté,
C O 28
El í-'y. Alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mí qua por tres utimeios de L Gaceta oficial se convoque á dou Antonio González Espino, natural de Sellos en Asturias, soltero, dependiente, de veinte i ños (Je edad y vecino que era de ls calle de la Habana número ciento cuarenta y A don Miguel Gutiérrez natural <ie Suutauiiei, vecino de ¡a calle de la Habana número ciento veintiuuo, de estado viudo y profesión dependiente; p»ra qúe dentro de ten ero dia del último anuncio comparezcan eu el Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—Habana agosto 25 de 1838.—Juan Regueyra.
G O 28
A consecuencia de la causa formada coutra D. Pablo Mesa y Delgado, ba dispuesto el Si, alcaide mayor de esta villa se notifique por iré» números consecutivos de la Gaceta oficial al es-puesto Mesa la parte dispositiva del fallo qua dice así.—Se condena á dnn P-bin Mesa y Delgado á la multa de veinte y cuatro escudo» nidruiguizacion de la cantidad defraudada y pago de las costa». Y' en cumplimiento de lo mandado libro la presente—San Antonio agosto 21 de 1868.—Antonio de Porto
C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D, Ramón Oso-rio por huito do una muía color moro azul, sin hierro», cabos al pelo, de marcha y gualtiapeo y uua albarda de figura cua Irada, de cueto cuitido colorado, sin canotier«», de mas de medio uso, con ducha di ni..jagos, la grupera también de cuero curtido y le falta el trabón ó gancho donde ae asegura esta que está sujeta por un pedo .zo de cuero sin curtir, ba |dispueato, el señor alcalde mayor de esta villa se convt que por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de ese hecho ocurrido en catorce del actual eu el pnrtido de Alquizar para que dentro de quiuto día despues¡|d«l último anuncio comparezcan eu este juzgado á m»Difert»r lo quu sepan. Y* para au cumplimiento libro la present—San Antonio agoBto veinte y uno de mil ocho« ciento» seseuta y ocho-—Antonio deporto	C O 28
El Sr. alczlde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde msyor de la Jurisdicción de Colon, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque *
D. Juan de Dio.» Reyes para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca en e<te juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa crimiual. YT cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y agosto 18 de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.	V O 28
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de paz de este partido eu la causa coutiaD: José María Hernández per incesto se convoca A este, A qus bijas doña Juana y doña Emilia y tt don Kpifsnio Pi rez, para que dentro de nueve di**, después del último anime s, Comparezcan eo este Juzgsdo A |fin de era» cuer acto de justicio. Y' paro su publicación ,libro lu presunta eu Jaruco á 20 de agosto de 1368.—Jacinto Villageliú
C O 28
Eu la cusa formada por las heridas inferidas at moreno Crispió Díaz y Hernán.tez la tarde dei veime y uno del corriente en la calle de la Esperanza entie Florida y Alambique, ha dispuesto el señor alcal le mayor de Jesús María eo convoquen a las personas que puedan dar razou del hecho y sus autor»* para que comparezcan en el juzgado A ser examinados por losj'oudu-ceníes. Y’ para que tenga electo ia co .vocatoria dispuesta libro ia presen!. -—Habana agorio 25 do 1868—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
Alcaldía mayor de Guadalupe—Escribanía de Píntente!-—
Ha dispuesto el 8r. A'calde mayor de este distrito por ante mi se convoque por tres números c useciitlvo» de la flact ta oficial A D. Vicente Martínez, vecino de la c.lle de San Nicolás número doce para que al tercer dia d spues del último auuncio comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia-—Hanaua Agosto yenitcy ,oíslo de mil ochocientos sese ta y ocho.- Manuel Pimentcl.	U 29
A consecuencia del expediento formado para dar L tibor-lad A los negros proced me dd cargaineuto que coudujo á este puerto el betgantin portugués Mari» de la G.ona” y á los desen-dieutes de la» embras de dicho cargamento eu virtu i de lo resuel 6. por S. M. [Q. D. G.] en Reai óiden de siete do Enero úriimo, te lia dispuesto por e. juzg -do de ia Comandancia general cU e.-te Apostadero ao conv..que por treinta dia» y eu lo» periódicos freisb » de esta capital á I.» puisona» que tengan eu su poder negro» de esa procedencia -u cali jad de depó.ito para que los proaouleu en la Escribanía mayor del Apostadero eu días háoi-les deduce á dos de la tarde cou el üu de que sean filiados y poder expedirle» sn» respectiva» carta! de r.-euciun. Lo que co-uiunjco n Vd p»ra sn ¡publicación—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Plácido M Borrego.
O 9
Alcaldía mayor de San'Antonio.—Por auto proveído por el Br. don Rataol (L-anova ) Jiménez, alcalde mayor de esta villa y sil juro dicción y por ante mi esta prevenido que por 3 núm. consecut voido la Gacetaj «e crie lo» Sres. García y Hermanos D Miguel Herviti don Joaquín Roig, don Juan Jordán, don Pedro Guerra, vecino de la Hubana, don Joaquín Pestaña, don Jusá (/olí, dou Magín Oorumma, que lo sou u«l Calabazar y don José Cortada de cantiga de Ls Vegas para que asistan á la iraeva junta dispuestn 6 conseenncia de los autos promovidos por dou. Kainnu M. de la Torre haciendo cdsiou du bienes A sus acreedores y tendrá efecto ei dia tieinta y uno del actual A las once de su mañana eu lasala de audiencia del Juzgado cencurrtendo A «Ha con los titulo» de sus. eléditos bajo apercibimiento de que sin este requisito uo serán admitidos, y de lo qua hubiere lugar. Y A fin de que teuga efecto cumpliendo lo mandado libróla pre,ente. 8. Amouiolveinte y .uno de Agosto de 1868 — Alberto
Chíappi.	C I 28
PflBTF NO OHCIAL.
Viónica :s de Affostode 1868.
GACETIN.
Jesús del Monte,—Nos acaban de decir que los vecinos da Justi* dei Monte lian comenzado á hacer preparativos para la ca-lebrac ou de .a bosta de su santa patrona. Mucho madrugar es este, poique todavía ten ui os uu me, delante atendido que el 24 del pióxiino Setiembre es «1 día señalado para esa solemnidad. Pero «mo nada significa cuando hay eutusiasmo. I,» Imaginación cotre mucho utas aprisa que e! tiempo y tiene ia facultad de anticipar lo» goces fiquráudoselus ya q te no puede disfutar da olio«. Lo que lleva , os dich i indica que los que habitan aquel pintoresco barrio de la capital se proponen esta año echar L casa por L wat in t. E-to no ti. * sorpieu' e purque siempre ha sucedido tomismo, y como ac:u limante bay mas gente que nunca en Jesús del Monte, es natuiul qu« el entusiasmo sea mayor por serlo tambieu el nú ñero de peí son«» que lo alimeniau. Ya nos ocuparemos de e«te particular cuu mas extensión.
Traslación —H iy eu esta ciudad una imprsnti bien conocida de muchos por la» buena« impresione» que en ella se haCun y que 1 eva por nombre 'La Tropical.” Antease hallaba situada en la calle de N piuuo número 33. Altor, ne Ua trasladado Ala cañe de Bsruaz» nñiu. 16. Eu e>L se uo.» dice que exiate un bieti montado taller de encuadernación. L i participamos á aquel os á quienes pueda iut«re,ar.
Poesía. — E* beilí« ma por doma» y creemos que nuestros lactore» L leerán con gusto, la siguieate composición tiiu td* 'L* luocenta ta” de D. R. (jainpo.njur ••■ »utor de las “Do.oras.”
‘■La madre y il hijo.
jUobb! su inoce-ite fiesta—uua madre eotr cariño-—gritaba á un harmo,o niño—con tica tn iscara puesta.
Mas de aus ge»t IS avura—xl ver que lloraba el hijo—arrojándola, le di|o:
- ¡T uito si tengo otro cara! -Y Je candor A merced—A cuantas después hallaba—el niño les preguutabi,:
¡Cuántas caras tiene u»t«ü7 -Y’ es fama que, y* crecido,— llegó el niño A asegurar—que todas suelen mudar-la cara con el vestido.”
7eutro de Variedades.—Do» tuatro» habla abierto* el miércoles: el 'le Variedades y el micro.,cópiro de Ariosa, Como tas funciones dispuestas eu Ambos eran de la misma clase poco mas 6 menos, atendiendo A que en verano se esta mejor, ai es posible estar bien en alguna parte, en los lugares mas espaciosos, nos decidimos por el de Variedades, y üitno- al.i coinraeslia pobrt, y sofocada y Hsandereade humanidad ¿Y pare que? ¡para alVet-timos?	......!Hum! esto de diveitirse Do es tea fácil de
conseguir romo se piense en los teatros, sobre todo cuando se ponen en ello» en escena obra» como lasque están de moda..., ;no! que el público comienza ya A capseioa y a mirarlas con indiferencia, c mu sticad ó el m Arcóles eu el teatro de Ver edades en el que no se consiguió u! la entrada necesaria para costear el alumbrado.
lYr que fué lo que hubo alü? Lo du siempre: negros catea ArAt'cos y congo», guajiros, guateques, es docir ios misinos frailes can distintas alforja». Así es que el publico se fastidié Bobera, namente retlréndoae mucha» paraona, aut-s que couctuyese la función, pues no todos tienen ni valor berólco de res atir ai aneñe com« no otr. ■ aolameut • ei Sr. '.’sn isui i n La suegra futura no por lu pieza sino por lo bien uue caracteriza A la Vieja guajua* tan amiga de tomar poquitos de aguel'os y tan deseosa siempre de que la comprendiesen, anuló ui pico al público. Ello ea que A la- unce menos cuarto después de uuos entreactos capaces de impacientar por su extiemnda longitud a 1« paciencia misma, no* retiramos á nuestra cas». Dicen que liuDo algunos de .os «ra pectedares qua no pudieron conciliar el -lleno por beber dormido A sus ancha» A prima noche. Nu tunemos dificultad en creei -lo.
El gozo en el poso — Nos h riñamos alegrado A soucecuencia de la desaparición de L tarima del contrabajo que as en el teatro de Variedad«» la pesadilla de los pobres espectadores i quienes cabo le desgracia de ocupai lo» primeros asientos de In prntea. Pero hicimos mal, muy mal, porque la tal tarima ha vuelto A aparecer y tuvo durante la función del miércoles su espantajo como en la» anteriora». Cuidado que hay cosas que no so expd. can y esta es una de ellas , Incomodar «»i A los espectadores de un teatro cuando es tan f-cil complacerlo»' Vsreuiosen que para el asunto.
Eztravagan' iaacuática — El lugo O itario ha dado sn la flor de distinguirse estu año por medio de inexplicables desai regios. Escriben de \Vrihanñ»on que nunca sus aguas han estado tan callentes como la »emana pasada. Losque iban A bañai-■e en ellas podieu porto mecer sin experimentar la menor sensación de frescura, y los que traspiraban medianamente al sumergirse en si agua sudaban A mares ni salir. El viérneS pasado so vtr fie > uu repentino cambio; en menos de do» horas bajó L temperatura dol agua ma» de veinte grados, y mientras se verificó ese súbito enfriamiei to se notó un extrañofiitóineao; los infinitos peces, grande» y pequeño», que pueblan el lago se sintieron acometidos de tur terror páuicc; vélaselos dar d--sesporadusá sa'tos, dcspiKS de saltaren m«-a ui húmelo elemento y lanzarse tierra donde se han recogido millares de ellos ron la mano. Mu v sstrañe es todo e to y mientra* los naturalistas dan ls axpri/ach n consiguiente no estamos lejos de creer que el Lmoso elefante marino puya gigantesca trampa sn ha visto últimamente podría muy bien tener parte sinoru el repentino enfriamiento del agua eu el extréordinsrio tenor d» sus habitantes.
Asi hay muchas.—La 3ra. ue X ..... suele convidar A -co msr a (lis amigos, eu cuy O» convite , tres de darles de comer uo muy bien, acostumbra murmurar rsb »»ámente de todo e¡ mundo.
Uu sugqto, A quien había convidado much it veces, nunca quería acudir y c uuo lo preguutaien el motivo, dijo:
—Amigo mío, uo voy A ca.a de la Si*. X ..... porqae no gusto do comerme al p ójimo cou pan duro.
Asaltos.—Guauabacoa ó mejor sus habitante», tratau do divertirse; ¡hacen muy bien! Tanto» motivo» de disgusto hay eu la vidt, que los momentos de distracción debe aprovecharse, cou ol mismo empeño cou que se agarra A uu calvo que agarrar se deja por el tíulco cabello que le ba que lado si su calva es tan comp eta como la ccasiou. Lino de los medios eu que han peusado para h grar tan apeteció.e hu es el que les proporciona lesérie de asaltos q te bau propuotio efectuar varios jóvenes enemigos del «burriiuieuto y deseoso» de divertirse. No diremos precisamente como la viejísima caución deseutsrrada en: La suegra futuiu.
"Solo una vida tenemos.
Dediqué uosL al placer,
Y no pensemos, tenores,
Eu lo que ba de suceder.
Esto es exagerado- cosas mas graves, mas importante», moa trascendentales hay en la vida, pero es» no quita q te ,1a juventud trate de divertirse‘7f/aiñ que geunnesi se paste! como dijo uo sabemos quien en frti ces. Pues bieu; organizada una comisión da jóvenes ba dispuea-o cata según te exprese eu 1* «tente invitación que acabamos de recibir que el primero de dichos asaltos se veriuqu* eu la noche del 29 del corriente siendo «I punto ds reuoien el Liceo, A las ocho y media de la misma- Este día ó mejor „»u deseada uo -he, es la de muñan«. Disponerse, pues que los asaltantes están resueltos A uo dar ousrtel y 4 pelear...... uo
A bailar bosta caer rendido« ds canaauc o. Ahora bien ¿cu*' s», la fortaleza qu» te treta do ««altar: Es...... paro nos está prohibido decirlo Erios proyecto, deben llevarse A cabe con la tnu-yor cautela; de ia discreción depende muchas reces el triuufo. Bebido es que menngo prevenido vale per do<.
Ua dúo.—Eu ios coaciertos Barbieri
—Cabañero, l rbservs V. ese dúo?
— ¿El de los Clarinetes?
—No, señor, el de aquel pollo que cuchichea en los butacas con aquella señora.
—,Ab! ¿Hablaba V- de mi mujer y su primo? Pues espere V., que luego voy A marcarles el compas-
GAOKTIN REIJÍAIOSO.
Viérne».—San Agustin obispo y d ictor.—El abismo del uoe razón human i se nía minifiest» eu la admirable pintura que San Agusilu treza de *1 mismo en sus confesiones. Ei espectáculo de sn forcegeo por romper su, cadenas ea uno de los mas bellos y piotando* estudios q e hayan polido hacerse, Agustín conoce que permanece como clavarlo A los bordee: Jel abismo de sus antiguas miserias, allí toma aliento y nuevos bríos» luego ee aceres poco A poco el bien hAcie el cual tiende penosamente los brezos. A medida que este iuu cerca de eluaueer el objeto, te siente como embargado de terror el pensar que ee preciso morir e la antigua vida para teuei er eu el amor del bteui y aunque este pensamiento a> ls b ice retroce 1er, lo tiene sin embargo oq suspenso,- en fin la violeuta tempesta! que agitaba su pecho produjo una abundante y copiosa lluvia de I.grimas, y para lloraren libertad, se alejó de aiíjoco y fuá a echirte bajo una higuera, pero la admirable escena que alu le pasó, acabó marari-ilesam nte la borr»ec*. y trasformò eu alma, Nos» posible que L imaginación pueda concebir ua la de mas admirable y extraer -diñarlo en L historie de loe sentimiento* humanos y revolu •
- iones del curaron- Agustin acababa de romper con lodos les esperanzas y recuerdos que «nu le unían el sigio, y su madre que,recib.6 el precio de las oraciones cbleuiamee que deseado El profóiieo sueño de Ménica ee hsbía cimplido.
También se mencionan loe tanto* Hrrmes, Julleu, Pulayo, Fortunato, Cayo, Ambe*, todos mártires, Alejan .ro y Riviauo obispo», Moisés anacoreta confesor.
FIE.VTAS EL SABADO.
Mi-et solemnes.—En San Juan de Dios ledei Sacramento de'7 A 8, en las U,sol¡nas A3 D. M de renovación, eu le Catedral latís tercia A las 8$.-— A la Butti sima Virgen bajo Ls ad* vocaciones y hora ds costumbre en tojas las iglesias.
Salve.—Ea la Cate Irai, L Merced, Sauta Clara, Santa Catalina, Ursulina», San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y en todas las Parroquias A la Un* de costumbre.—Eu Szuto Domingo con toda solemnidad
Corte de Marte.—Die 29 de Agosto, —Corresponde visitará Nuestra 3«ñ radei Moanrreie en su templo.—En Guenabacoe ANuta.ta Señor* de las EecueLs Pías «u Bau Francisco ambas privilegiada».
HABANA J» 9B AGONTJ.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargura, 51.—D. Juan Forcé, Habana 112.
Stswiuoduirito.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole* toree, pare formar el turno «oineual, prestará su servicio el primero queso presente.
Quinfa distrito.—D; Mariano Estrada, coltoda del Ct,ro
605.—D. Francisca Regúéira, Principe 501.