
' 10
l'-îî'
	1
!|r	1
Ili J	
	»,		PS —
i	•	1
		
§	j	â i
fi J		L
! !

r
£
&
■ # V:
«r Sh
$

fi S
gM* ' * ..•;— ¿«5 "
DIO O OFICIA! DR!- OOBÍRHNO
HAsn. 936
PARTE OFICIAL.
Itliércoles 30 rie fceriemhi-e <i* 18»*. San eterònimo doctor «le la iglesia y Santa Sofìa vintisi.-cireninr en Jesus Maria.
I
I «■-*'
[dWB '
,.i »
.i' 1
i •'
I
3

PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES CENERAI.F.H
MMM*« MINIMI QIVIL DI U SlKBPKb URL IRLA UH CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente nombrar para el deatino de Celador de policía del barrio de la Cruz-Verde en Guanabacoa á don Ramon de la Rosa en lugar de D. Leopoldo Caía-blanca que lia renunciado.
Y de ósde^ de S. E. se publica para los efectos correspondiente*1.
Habana 29 de Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El„Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que dou José María Chamiso actual Capitán de las Yaguas pase á servir la de Tiguabos en lugar de dou Juau Hernández Carretero que ha de ocupar la de Yariguá, nombrando á don Antonio Domínguez Gola para la de las Yaguas.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 28 de Setiembre de 1868-—El Secretario interino, José de Zabarte.
OAt'ITANIA UKMURAL DF. LA 8IRMPRR FIKL ISLA DE CUBA
lishido Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía genera).
Fechas.	Infantería. •
28 Setiembre. R. O. por la que se concede retiro para Mutau/.as, con 30 escudos mensuales, al músico contratado D. Francisco Cabo de la Peña.
Idem Ídem Concediendo continuación en la carrera al Sargento 1 ? de la Corona D. Gerónimo Garas Gary.
Idem idera. Idem dos meses de licencia al Teniente D. Eduardo Ocüoa.
Idem Ídem. Idem id. al Alférez D. José Robledo.
Idem ídem. R. O. concediendo opcion á derechos pasivas á la esposa del Capitau D. José Azcárate.
24	Idem. Idem la continuaoion en el servicio al Sargi nto 1 ? Tomás Estovan.
Idem iden?. R. O. confirmando el pasea la Península del Oadete D. Cesar Aróstegui.
Idem Ídem. Idem por la que se concede cruz sencilla de -San Hermenegildo al Teniente D. Diego Garre y Terreros.
Idem Ídem. Idem igual gracia al id. D. Pedro Saez Gea.	v
Idem ideen. Cursando instancia del Alférez Don Manuel Muñíz que solicita cancelación del Real despacho.
Idem Ídem. llena id. del Capitán D. Miguel Rodríguez que solicita oruz sencilla de Sin Hermenegildo.
25	ídem. Disponiendo que el Capitán del 2 ? Batallón dé la Reina D. Rafael Vázquez ocupe la va-cuutequa deja en su cuerpo D. Juau Puré* Fernán* dez del primer batallón.
Idem ídem. Id, que el Comandante D. Antonio de la Puente o^upe la que deja en el 2 • de la Habana D. Juan L'irnos.
Idem ídem. Ordenando se expida la licencia absoluta que ha solicitado al Sargento 2 ? José García Charenzn,
Idi-midem. Cursando instancia del Teniente Don José Chaparro que solicita Real licenoia para casarse-
26	Idem. Desestimando instancia del Tambor Mayor de Cuba Manuel Lázaro que solicita reenganche.
Artillería.
17 Idem. Cursando instancia del Capitán Don Javier Rodríguez Vera en solicitud de pasar á continuar tus servicios % la Península.
19 Idem. R. O. aprobando el pase á la Península del Capitán D. Dionisio Navarro.
Idem Ídem. Idem id. del id. D. Nicolás Sirgado.
Idem idem. Concediendo continuación eu la carrera al Sargento 1 ? de Obreros Mariano Tapia.
26 Idem. Disponiendo que el Teniente auxiliar de esta Capitanía general D. Manuel Moreno se encargue de la impresión del Reglamento para el manejo y carga del nuevo fusil Remington.
Sanidad Militar.
22 idem R. O. Disponiendo pase á oontinuar sus servicios á este Ejército con el empl«o de Médico mayor supernumerario don Fernando Pulso y Camo.
Milicias.
19 idem Disponiendo ss encargue del mando en comisión del Regimiento caballería Milicias de la Habana el Coronel D. Juan Ampudia y Domínguez.
Id. idem Concediendo 2 meses de licencia para B rinoa al Comandante voluntario de caballería D. Manuel de Molina.
22 idem R. O. Concediendo retiro con uso de uniforme y fuero criminal al Capitán de la extinguida compañía Urbana de Caballería de cuatro villas JJ. Pedro Gómez García-
Id. idem. Idem idem al Alférez de las de Cuba D, José Bruzon Serrano.
Id, ídem. Idem idem al Teniente de las de cuatro villas Ü. Feliciano Aguilar.
Id. idem. Idem idem al Capitán de la misma D. Cristóbal Pardo..
Id. idem. Idem idetn al id. de las de Puerto Prín-cipe D. Luis Adain.
Id. idem. Idem idem al Alférez de las de Cuba D. Luis Serrano.
Id. idem. Idem idem al Capitán de las mismas D. Ramón Almagueta.
Id. ídem, idem idem al de cuatro villas Teniente L-JoséPardo Nogueras.
Id. idem. Idem idem al Alférez de la misma D. Jeté Pardo Guerra.
I I. idem. Idem al Teniente D. Gregorio Diaz Duran.
Id. idem. Idem licencia absoluta al Capitau de 1*3 mismas D. José Recio y Sánchez.
Habana 20 de Setiembre de 1868.—El T. O, Jefe 8« E. M. interino, Antonio Ortie.
ihrecclo.t <W> Adiiaiaistracioit local.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden de 17 de Julio último lo siguiente:
“Exento. Sr,—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Presidente del Consejo de Estado lo siguiente:— Vista la dem inda presentada en la Secretaría general del Consejo de Estado el dia 9 de Julio último por el Dr. D. Fernando Vida eu nombre de D. Miguel B ildor, vecino de esta Corte contra la Real órden exDedida por este Ministerio eu 21 de Mayo próximo anterior que declaró improcedente la adjudicación definitiva del servicio de conducción de la correspondencia entre Habana y Veracruz y entre Habana y Puerio Rico en favor de dicho interesado: Visto los antecedentes del asunto de los que resulta que autorizado el Sr. Ministro d» Ultramar para contratar mediante pública subasta el expresado servicio y celebrado este acto solo se presentó una proposición firmada por el citado Don Miguel Baldor comprometiéndose á desempeñar aquel, cobrando por viaje redondo la cantidad de once mil escudos en la línea dé la Habana á Veracruz y la de seis mil en la de dicha Capital á Puerto Rico siendo el tipo fijado por él Gobierno en Consejo de Ministros el de ocho mil escudos para la segunda línea y el de nueve mil parala primera: Que en su vista y previas las explicaciones dadas por el propouente sobre el sentido de su proposición declaró el Presidente terminado el acto, adjudicando provisionalmente el servicio al referido D. Miguel Batidor, á reserva de la aprobación del Consejo de Estado en pleno habiéndose expedido do éoufermidad'cóu su dictámeu la expresada Roa! órden de 21 de Mayo contra la que se recurre actualm-ntey publicádose en su virtud Real deoreto en igual fecha de 21 do Mayo último que dispuso la celebración de nueva subasta del indicado servicio para el 6 de Julio actual bajo el m.smo pliego de condiciones de 29 de Octubre de 1867: Considerando que eu virtud de la adjudicación provisional del servicio que se hizo al demandante en el acto de la subasta no adquirió este un derecho perfecto al remate que pueda invocar y que «o consecuencia tampoco puede alegar agravios reparables en la Via contenciosa contra el citado aeto Administrativo que desaprobó la adjudicación definitiva de dicho servicio; la Reina [Q. D. G.] de conformidad con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Estado ha tenido á bieu declarar que no procede la admisión déla demanda presentada por D. Fernando Vida en nombre de D. Miguel Baldor contra la Real órden comunicada eu 21 de Marzo último.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial dé órden del limo. Sr. Director para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1S68.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gpbernador Superior civil con fecha 30 do Junio último lo siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:-- En atención ú que en los viages de 30 de Julio próximo do Cádiz ú la Haba na y de igual dia de Agosto piguiente de la Habana á Cádiz termina el servicio provisional de conducción de la correspondencia que por Real órden de 1. ® de Enero del corriente año, fuá adjudicado á D. A. López y Com pañía,y en virtud de la facultad que en la misma Real órden se concede ,al Gobierno para prorogar por dos meses la duración del contrato que en ella se aprueba, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que el referido contrato, se entienda prorogado hasta ejecutar los vapores del mencionado contratista en 30 de Setiembre y 30 de Octubre próximos las expediciones de Cádiz ú la Habana y de dicho puerto á la Península con sujeción á las clausulas todas del contrato que regula el Servicio provisional qué actualmente desempeiia,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana26 de Setiembre de 1S68,—El Jefe do la Seooion, Manuel Romano.
Sección de Gracia y Justicia.
Debiendo hacerse varéis obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3320 escudos, el limo, Sr. Director do Administración solía servido disponerse convoquen lidiadores para la subasta, ctiyó acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dia en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad arriba expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente los lidiadores eo la Tesorería general de Hacienda doscientos escudos, lo cual lia de comprobarse cou la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguáles entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condioiones y modelo de proposición se publican á contino iciou para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El prosupuesto de las obras, pliego de condiciones y mo délo de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
INSBKCClO» DE OBRAS PUBLICA»:
Secci on 2. s
No habiendo tenido efecto la subasta de carena del armamento de limpia del Puerto de Lasilda anunciada para el 22 del actual, el limo. Sr. Director de Administración se ha Berrido disponer se verifique nueva subasta el dia 20 del próximo Octubre bajo las mismas condiciones, haciéndose al efecto las publicacioues oportunas.
Habana 28 de Setiembre de 1868—El Inspector segundo, Antonio Iiloiina.
Habiendo acudido ál Gobierno Superior civil, en 5 del oorrieute mes Doña María de las Mercedes Rive-ro y D. José María Mora, condueños del ingenio Alejandría, en la jurisdicción de Güines, en solicitud de conducir las aguas de la zanja del demolido ingenio Nueva Holanda hasta el batey de su referido ingenio, separándolas de la zanja del Alejandtía que boy mueven el artefacto, y evitando por consiguiente la mezcla de unas con otras; el limo. Sr. Director dé Administración se lia servido disponer con fecha 21 del actual, se anuncie al público á fin dé que los que se consideren perjudicados puedan hacerlas reclamaciones oportunas
en el término de 30 dias, durante los cuales se hallarán de manilíesto la memoria y planos del proyecto en el local do esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Giiiues.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para general inteligencia.
V Habana 23 de Setiembre de 1868-—El Inspector segundo, Antonio Molina.
No habiendo tenido resultado alguno la subasta celebrada simultáneamente en esta ciudad y la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el 19 del actual, para el sumistro de raciones á operarios de Obras públicas dei 2. ° distrito, el limo. Sr. Director de Administración ha resuelto se saque aquella por te ¡cara vez á licitación en ambos puntos que anteriormente y con sujeción al pliego de coadiciones y modelo de proposiciones insertos en las Gacetas de los dias 4, 5 y 6 del me» de Agosto último, Señalando paiu aquel acto las dooe de la mañana del dia 15 de Octubre próximo.
Habana 26 de Setiembre de 1368.—El Inspector 2. ° .—Antonio Molina.
INTENDENCIA (IENERAL DE REAL HACIENDA DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE DUBA.
El Excmo. S. Gobernador Superior civil se lia ser vido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecí I.i ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Marqués de Cosa Nuñez de Villavioencio oontra una determinación de la Intendencia á fin de obtener la devolución de 1160 petos que por derechos de aloabala é hipoteca se exigeron con oeasion de la v enta ó traspaso que mediante precio de 180U0 pesos hizo al Excmo. Sr. don Francisco Goiri del dominio directo que á favor de aquel reconoció D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas al conss tituir censo redimible por valor de 36.000 pesos .sobre ciento treinta y una caballería de tierra de las correspondientes á la Hacienda “Laguna grande de Arencibia,” de que era dueño Casa Nuñez.—Resultando de los antecedentes que al realizar el demandante el ent-ro de los derechos de alcabala ó hipoteca, protestó contra la legitimidad de su adeudo, reservándose hacer uso del derecho que creía asistirle; cuyo derecho utilizó elevando súplica á la Intendencia, general de Hacienda para que le fuese devuelto lo que había pagado por razón de aquellos derechos.—Resultando que la Intendencia general denegó la solicitud fundándose en que el contrato celebrado envolvía traslación de dominio, causa del adeudo sin que estuviera comprendido en ninguna de las excepciones expresadas eu el Reglamento de alcabala.—Resultando que notificadajai Marqués Casa Nuñez en 27 de Setiembre de 1805 la resolución de la Intendencia acudió aquel en l.° de Dioi embre inmediato, interponiendo demanda en forma contiaesa resolución.—Resultando que oportunamente se comunicó al actor el parecer motivado.—Considerando que con arreglo al Real decreto de 20 de Setiembre de 1852 no procede el recurso contencioso-aímiuistrativo contra providencias dictadas en materia de Contribuciones, á que sin duda alguna peitenecen la alcabala é hipoteca pagadas por el Marqués Cisa Nuñez con los protestos antee expresados.— Considerando que en el escrito de oposición en nada se desvirtúan las razones consignadas en el parecer motivado.—-De conformidad cou lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo, Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por el Marqués de Casa Nuñez de Villavicencio contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 20 de Mayo de 1865.—Habana 17 de Setiembre de 1868.—Lersundi.”
Y se publica páralos efectos prevenidos en la Ley. —Habana 18 de Setiembre de IS68.—Zara.
: Berenguel, se invita á toda persona en cuyo poder pu-> i diera encontrarse dicha carta de pago, se sirva entre-garla en esta Tesorería en el término de nueve diaB I con talos desde el de la publicación de este anuncio, | trascurridos los cuales será declarada nula y de uíd1 gun valor ni electo.
Habana 23 de Setiembre de 1668.—Juan A. Baldonado.
Contaduría general de Hacienda.
Don .Jorge Conder Administrador que filé de la depositaría da remas de Pinar dol Rio y D Vicente Hei» rera de la Puerta, Contador de la misma, se presenta* rán en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse cargo do ios reparos formulados en las diferentes cuentas de su responsabilidad correspondientes á dioha dependencia los guales deberán ser contestarlos en el ¡ni-prorogable término de siete dias que empezarán á contarse tí los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial.
Habana 28 de f'etiombre de 1868,—P. S.— José M. Venjara.
Administración de Loterías.
Anuncio al público.
Plan del sorteo extraordinario compuesto de 20000 billetes á 80 escudos uno que debe tener efecto el 19 de Diciembre de 18tj8, y que ha sido aprobado por el Exuino. Sr. Gobernador Superior civil con fe« cha 21 del corriente.
Nùmero de premios.
Importe da los premios.
		PESOS.
i	de		200.000
i	de	a		80.000
i	de 			30.000
2	(lo 20.000		40.000
2	da lO.oOO		20.000
30	de 1.0U0		30.000
65	de 5ü0				32.500
310	de 400		136.000
9	Aproximaciones de 1000 ps. cada una para los 9 números restantes de la decena del que	9.000
	obtenga el de 200000...... ..	
9	Idem de 500 pg. idem para los 9 números restantes de la decena del que obtenga el de 80000		4.500
9	Item d» 400 ps. ídem para los 9 números restantes do	•
	la decena del que obtenga el d« 30000		3.600
9	I lein de 400 ps. idem para los 9 números restantes de la decena dei que obtenga el 1? de 20000			3.600
9	Idem de 400 ps. idem para los 9 números restantes de la dec ena del que obtenga el 2.° de 200d0..........	3.600
9	Idem de 400 ps. idem para los 9 números restantes de la decena del que obtenga el I.® de 10000		3.600
9	I lem de 400 ps. idem para los 9 números restante* de la decena del que obtenga el 2 ° de lOOdO		3.600
506		600.000
400.000
160.000 60.000 80 000
40.000
60.000 65.000
279.000
18.060
9.000
7.200
7.200
7.200
7.200
7.200
Precios de los billetes.
El entero 40 pesos, » 80 escudos; el medio 20 pesos ó 40 escudos, el déci.no 4 pesos ó 8 escudos; el vigésimo 2 pesos ó 4 escudos.
Habana 22 de Setiembre de 18G8.—El Administrador, Mariano Escobar■
Sección de Ordenación.
Doña Antonia Diaz, viuda de D. J..sé María Rodríguez, vista que fué de le Aduana de Sagna la Gran de se servirá presentares, lien por sí, ó por medio de persona competentemente autorizada en el Negociado de Clases pasivas de esta OrdmaeioD,de tres á cuatro de la tarde en dias hábiles, coi el objeto de enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Setiembre de 1868r-Antonio Bel-
monte.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, importante cuatrocientos oclinta y seis pesos seis y un cuarto centavos, ó sean, norecientos Setenta y dos escudos ciento treinta milésimas, expedida por esta Tesorería general, con fecha 26 de Setiembre de 1857 á favor del Escribano públicc D. Joaquín Trujillo por depósito de igual cantidad lecho por el mismo á consecuencia de los autos del comurso necesario de D. Joaquín de Palma, doña Luisa, y doña María del Rosario
• XI lixíj )A SUCCIO£í.
•brut
if.NKI AUK:.
Ail tu iiil vi i iii-ioii ,l<- (Joiili iliiictiMiev «le 1 n IBubailii.
Dispuesto por el Exento, é limo. Sr. Intendente se saque á pública subasta las obras de reparación que necesita la casa del Estado que sirve de alojamientoá la Colecturía rio Nueva Gerona, presupuestada eu 1957 escudos 341) milésimas, los que deseen hacei proposiciones pueden acercarse á esta oficina sita en la parte alta del ex convento de San Francisco y á la Colecturía de Rentas ite la referida Nueva Geroni á enterarse del presupuesto precitado y concurrir á el aeto del retna» te que simultáneamente tendrá lugdr en esta capital y en Nueva Gerona á las 12 del dia 28 de Octubre próximo;
Habana 25 de Setiembre de 1838.—El Adminis. trador, Callejas.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la vilia de Guinabacoa, marcadas con el-número 70 de la calle do Cadenas y 53 do la de Jesús María, coinpuoatas de manipostería tabla y teja, con 41’SO. metros de frente por la calle de Cadenas, 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachada por otra calle don 21 ’30 metros, compuniendo una superficie de 1395 metros y tasadas en Insuma de 16851 escudos 650 milésimas bc publica para general inteligencia en el concepto de estar sen Jada la hora do las doce del dia 23 del mes de Octubre próximo pura que tenga lu-gar el acto simultáneamente eh las puertas del extinguido convento de San Francisco etiqué se encuentra e-ta Dependencia y en lu Colecturía de Contribuciones de la villa de Guanabacoa, podiendo los que se interesen acudirá diohas oficinas dondepodráu enterarse del inventario y cundioiones prevenidas, todos los dias hábiles de las diez de la mañana á las euatro de la tarde.
Habana 21 de Setiembre de 1868,—El Adminis. trador, Callejas.
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, Be rematará en esta Administración sita en los al tos oiel ex-convento de San Francisco, un potrero co« nocido con el nombre de Menocal de la propiedad de 1).05 Concepción Crespo de Cascale?, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas yá una legua deli paradero del Ferro-carril del Calabazar: linda con los potrei os Guievas, la Lisundia, el de Andn.» de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * María tiene cusa de vivienda, cocine, casa do criados y un pozo de buena agua, lasado todo en 33.960 escudos de plata
Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámenes que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos loadlas hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto en favor del mayor postor.
Habma 10 de Setiembre de 1868,—Güell y líente
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 de Octubre próximo, se recibirá en esta Administración general, la correspondencia pública-y de oficio, que ha de conducici vapor correo Español “Moctezuma,” á Nuevites, Gibara, Baracoa, Cuba','Santo Domingo, Mayagüez, Agua-dilla, Puerto Rico y San Tilomas, dejando eu este últi. mo punto to la la que ocurra para Europa.
Habana 26 de Setiembre de 1868.— Chinchilla.
Escuela Profesional dé pinlur» y escultura de lu Habana.
Debiendo verificarse, el aeto de la distribución de premios á los alumnos dol-último curso y la solemne nper-tura db los estudios del año escolar de 1868 á 1869, el dia primero de Octubre próximo, alas 12 del dia, se previene á todos los alumnos de esta escuela asistan á dichos actos á la hora señalada.
Habana 28 de Setiembre de 1868.—El Profesor Secretario, llamón Bear.
Intendencia general de ejército de 11 Isla de « uba.
- ■ Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado por falta de lidiadores en la subasta simultánea celebrada eu esta Piaza y en la de Matanzas para contratar por el término de un año el suministro de pan al Hospital Militai de dicho último punto, se anuncia al público, que el dia 31 de Octubre pióxuno 4 la una de la tarde tendrá lugar ante esjt i Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de la citada' Pltiza, una nueva licitación cor: el mismo objeto, y bajo las bases y condiciones que rigieron en la última eutubrada el dia x3 de Julio próximo pasado las cuales se publicaron en la Gaceta oficial del 23 de Junio anterior, y se'ballau (le manifiesto en la Secretan i de esta Intendencia. ,	•	,
Habana 20 de Setiembre de 1868.—El Oficial 1? Secretarlo, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de eBte Ejér-
cito se anuncia al público que el dia 26 de Octubre próximo á la una de su tarde tendrá efecto ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, una subasta pública con objeto de contratar por el té 'mino de un año el suministro de carne para el Hospital Militar de dicho último punto, con arreglo al pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, yes-tán de manifiesto un la Secretaría de dicha Intendencia. L is proposiciones se deberán hacer en pliego cerrado, y presentar al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia fijado para el remate, en la inteligencia de que constituido el Tribunal, y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados conforme al modelo y al propio tiempo se irán exigiendo los certificados del depósito-preventivo de doscientos escudos que determina la condición 7. 95 del citado D iego de con liciones.
Uabaua 19 de Setiembre de 1S6S.—D. O. de S. E. El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de condicione* ee publicó en I» Gneota los dina 25 y 26 del corriente.
Escuelas |>rofc«,ionale$ y preparatoria pura carreras superiores.
Apertura del año académico de 1S68 á 1S69.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Goherdador Superior civil el acto solemue de la distribución de premios y apertura del nuevo curso tendrá lugar en estas Escuelas el dia 1. ° del entrante mes á las ocho de sú mañana bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernudor Político por delegación de S. E.
I de orden del Sr. Director general de estas Escudas se publica en la Gaceta oficial para que llegue a conocí miento de lo» alumnos, de lo.qpadres deLamilia y del público en general á fin de que concurran á diclm neto.
Habana 28 de Setiembre de 1S68.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lcpez.
CUARTA SEOOION, (»K1UINA8 loOOAUOS i.K LA HABANA
Coiuaiulmicia general «le la Habana y Uobicrno JTlilitur de la l'lazn.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Ha baña y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se cit - por medio de la Gaceta oficial por el término de ocho (lias consecutivos al paisano D. .Juan Subirá y Blaucb para que se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarse de un asunto que le concierne.
IIabana28 de Setiembre de J868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecornte.
De órden del Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Pía za se cita al soldado licenciado Juan Yuste Peña para que se presente en la Secretaría del mismo á enterarse de una resoluoion superior.
Habana 26 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecornte.
Humo. Ayuiitaaiieni».
Secretaria.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Taoon, cuyos contratos cumplen en fin del próximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condicione* que se inserta á continuaoion; el Excmo. é limo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entruute Octubre á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para loa que quieran hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1868. —El Secretario, M. Castellanos.
Kl pliego da condiciones sa publicó ao la Gaceta los 24, 25 y 26 del corriente.
dias
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se sique de nuevo á remate el sumiuistro de los efpctos (lo cainpe-chería que necesite el ramo de calles durunte el presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Pre»ideute se ha servido señalar para el acto el día 7 del próximo Octubre á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á cont.nuacion; eu la inteligencia de que tí los precios que aparecen en él se les hará el aumento de un 20 p §. á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego do condiciones so publicó en la Gscets los dius 24, 25 y 26 del corrionte.
Casa general de Dementes de la Isla «le Cal»»
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subastu del arbitrio del derecho de planchas qUe satisfacen loa buques que atracan á los muelles de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno do la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el dia dos del próximo mes de Octubre á las doce°de su mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría. se publica por término de treinta dius para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con el referido pliego de condiciones
Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—-El Secretario, Federico González.
Vence el pliego de condiciones publicado un la Gaceta del 3 del corriente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gnino-uador Superior civil «alga á nueva licitación el cdilici-conocldo por “San Dionisio” con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación, la Junta do Gobierno ilel Asilo general de dementes acordó que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde del día dos dei próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidet » te de aquella situada en la calle de los Oficios mime i o 70 en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no esteu conformes con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto al articulo 9. ° su ha servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador superior el V¡1 ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador ha