«SSSSSSSSaSBBI
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
S A tu 306
Märt s 15 «le iìicieuiltrc «le I*<I8 San Eu«ebi«» obispo y mártir.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
FHiMrrn a. ssooíow.
*«• ItíiNLs, SUFlC¡blO!¡,¡US (4KNKUAItH]«s
SI8PAIISUPBRIOR ÖIV L DB L\ SIKUPRB FIEL ISLA DI DUBA
Secretaría.
Telegrama, oficial, fecha 13 Madrid.
Al Capitan General de Cuba, Habana. „Hoy sale de Madrid para suceder á V. E. ¡General Dulce. Lleva el decreto electoral, ¡elididos á discreción los insurrectos repulíanos de Cádiz. El órden reina en toda la Península.'—El Ministro de Ultramar, Avala. „Madrid 13.
Publíquese en la Gaceta.
Ler sundi.
CAI'iTANIA CÉKBRU. DU LA SlZMPRB FIE!. ISLA I1K CURA.
Estado Mayor.
«
El Excmo. Sr. Capitán General ha re-tibido la siguiente exposición:
‘•dixcmu. Sr. Gobernador Gamitan General.—L s ponentes, 0¡i¡)¡t.nn, oficiales, clases y voluntarios do i compañía do Cazadores del 5-° Batallón de esta jaz i á V. E. con el debido respeto exponen que; ardiendo en su pecho el amor patrio y el deseo de sostener incólume la integridad nacional desean de V. E, la au-uizicion necesaria para permitir se movilicen con el obj to de eompu/tr con sus hermanos que tienen la ionra de estar ya en campaña las glorias y fatigas anexas á su patriótico fin. No dude V. E. aceptar -el ofrecimiento que hacen los exponen! es, pues si bien carecen de los conocimientos militares necesarios, les sobra el amor á la patria y sabrán pelear y morir como buenos y leales españoles, sin nece-. (iiliid d'1 que para ello se les dé BUeldo ni retribución de mngu ia olas“, solo sí la ración de etapa que es con-lijuioiitH á todo ejército en campaña. Es gracia que esperan merecer del notorio patriotismo de V. E. cuya vida guarde Dios mu líos años.—Galiana, Diciembre 14 de 1868. Excmo. Sr—El Capitán Manuel P. Oclioa—Primer Teniente, Ramón González—Segundo Teniente, Salvador Vitallunga—Primer Alférez, Jaime Fargas— Segando Alférez, Leandni Goicocbea—Sargento primero, José Llano—Idem segundo, José Gómez— Sargento :i ? , Juan G. Guirdiola—Sargento 2 ? , José b anco Herrera—Juan Bautista Echavavria—Sargento 2. ° , Laureano Botella—Cabo 1. ® Calixto Oózaga —Cabo i ? Jo«ó Rodríguez Arenas—Cabo 2 ,° Panta-leoa llamos García—El Cabo furriel, Estébau Matas. Cuito 1. ° Manuel D.rub—Oabo 2, ° Arcenio Mier—
('abo 1. ° Manuel Osoric—Fulgencio Irib arreu.-
Voluntarios F.lipe Alomo—Patricio déla Piedra— Miguel Pérez—León Diaz Arce—Segundo García Juan Ordynese Rubio—Hermem g Ido Gonz ilez de Vi» llazon—Ruperto del Rio—Ventura Jado—Pedro Gar-raemlla—José García—Enrique Pascua—L is Tamar giy Rodríguez—Manuel Fernaudez—Serapio Diaz—
8 bastían G.ircía-Jo*é Gerda-Federi co A. Chao—José Chtrvo—Federico Belausteguiga—José Urquijo—Santos Fernandez—Constantino Tuya Menendez—Agustín Arainbalza-Braulio G. Lañou-Gumersindo de Renovales — Agustín Fernandez—Casto Aban—M noel S. Miguel —Leopoldo Ig'esias-Cipriano Tuero-Mauuel Gutiérrez Pueate—Román Rodrigue/.—Santos Suarez y Pelaez — Juan Rodríguez Menendez—Ppüoarpo de Belaunde de la Fuente—Francisco Planells—Félix González — Basilio P. Hoyos—Facundo Sandeies—Félix Serafín
Varona—Marcelino Carriles-Bernado Diaz Ve-
gi—Jacinto Uriharren—Juan San Mirt¡n—Antonio del Cueto—José Hoyos—José Rubio—Salvador
Itúg--foso Salas---Ambrosio Novales—Mariano
Nogueras—José A. Menendez y Pulido—Narci so de Barbier—José María Peíez—Ramón Galan —Francia-o Ambrosio Camino—José P. Astlazarain— Vicente Paez—Narciso Bocauegra— José O.tiz— Víctor Iturraide—Francisco Cuesta—Gumersindo Fcr-iiuiidez—Baltasar del Valle—Manuel Ramírez Ochoa— Euoi Ituiz—José San Emeterio—José Norua—Ma nuel S. Solis—Jo.-é Culumenas—Manuel Alvarez— Podro R. Regalado—Ulpiano Vázquez Prada—José M. Podrayc s.
S. E. se ha servido contestar lo que sigue:
“Sres. Capitán, Oficiales, clases y voluntarios de la Compañía de Cazadores del 5. ° Batallón de esta Plaza: El espontáneo y generoso ofrecimiento que acabanVdes. de hacerme, ha llenado mi alma de regocijo y yo lo acepto en el nombre de la Patiia, por la integridad nacional y por la paz y prosperidad de Cuba. Pero al aceptarlo con toda la efusión de mi alma, me reservo utilizar tan patrióticos servicios en el caso en que la oportunidad, quizás no lejana, los hiciese mas convenientes fuera que dentro de esta ciudad.
Sin conocimientos especiales de la cien cía militar defendieron nuestros padres, durante siete siglos, la integridad de la Madre Patria, conquistaron en toda su extensión un Nuevo Mundo y llenaron de gloria á España contra formidables huestes extranjeras: que el patriotismo que enVdes. arde y yo admiro, lia suplido siempre que lia sido menester a las nociones particulares del arte de la guerra.
El Gobierno Supremo de la Nación, conociendo por mí la noble oíerta de la Compañía de Cazadores del 5. ° Batallón de Vo> luntarios de la Habana, sabrá apreciar tan hidalgo ejemplo, como lo aprecia vuestro General—Ler sundi.”	_
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. I.,—José, de Chessa.
b
Sección 3. *
El Excmo. Sr. Subsecietario del Ministerio de la Guerra toa fecha 29 de Agosto ultimóme dice lo siguiente:	,	, , „ v
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al de Ultramar lo siguiente:—La Reina (Q. D.G.) (le conformidad eon el dictám.m emitido por las Secciones de Guerra y Marina y la de Ultramar del Consejo (le Estado, acerca del expediente relativo á la conveniencia de que se haga extensivo ála» provincias de Ul-
tramar, piTo ron has alteraciones necesarias, el R“gia» mentó que rige en la Península para aplicar en los casos cíe Guerra 11 ley de enajenación forzosa por causa de utilidad pública que fue sustituida en aquellas provincias por el Real decreto de quince de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y uno, y en vista de lo que con presencia del expresado di .táincn y demas antecedentes, lia manifestado ese Ministerio al de mi cargo, al devolver aquellos docum ritos, se ha servido aprobar el adjun* to reglamento én el cual y con respecto á las dos observaciones consultadas por V. E. para adicionar el segundo párrafo del de ¡a Peiiínsu a, á lia de hacerlo aplies-I lo á Ultramar, no se. hace alteración en lo relativo á la primera, por estar tácitamente comprendida en ti espíritu y la letra del párrafo expresado, haciéndose solamente la a lición , o iveuiente en lo que se refiere ala segunda y que como quiera que según lo manifestado pollas inencóniida« Secciones del Consejo de Estado, con viene que-se modifique también el art. 5. ° del citado Real decreto de quince de Diciembre de rail chocientos cuarenta y uno, que fue expPÍliilo por ei entonces Ministerio de Mirilla Comercio y Gobernación de Ultramar, en el sentido de que el Consejo do Administración y no la Audiencia territorial, sea el que conozca de la alzada interpuesta cuntíalas decisiones de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores « n sus res) ectives territorios, cuya modifioacion ha sido aceptada por ese Ministerio, al prestar su conformidad al dictamen qua sobre el todo' del asunto han emitido dichas. Seccione.-; y debiendo ser objeto esta variación de otro Real decieto que correspondo sea expedido por ese Centro administrativo, lo significo asi á V E. de Real órden, con objeto de que pueda tener efecto está modificación en la forma y términos que quedan expresados.—De Real órden comunicada, por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión del Reglamento que se cita.’’
L i que de órden de S E. se publica en la Gacetín oficial para general conocimiento, incluyendo copia del Reglamento citado.
Habana 8 de Diciembre de 186S.— El Coronel Jefe de E. M. I. José de Chessa.
Ministerio do la Guerra.— Reglamento aprobado por Real órden de esta fi cha para la aplicación á los casos de guerra del Real decreto de 15 de Dioietnbre de 1841 sobre enajenación forzosa do la propiedad particular en beneficio público.
Casos de expropiación.
H.brá lugar a la expiopiacion. — Primero.—De los terrenos n< cesarlos para el establecimiento de nuevas plazas de guerra terrestres y marítimas.—Segundo. —De ios que sean precisos para el aumento de detensas y mejoras de las plazas, fuertes, cast illos, baterías de costa, y demas que constituya el sistema de defensa del reino.—Tercero.—De los terrenos necesarios para abluios caminos que en cada plaza sean precisos para que Su comuniquen entre sí y con el recinto principal de la fortaleza las obras destacadas.—Cuarto.— Délos edificio», establecimientos ó cualquiera otra construcción y plantaciones que resulten comprendidas en la zona militar, y perjudiquen á la defensa d« las plazas, luer-tcs, castillos y baterías existentes, ó que de nuevo se construyan.—Quinto.—De todas las edificaciones y obras de cualquier género que estén comprendidas en las zonas militares de las plazas, baterías y castillos que liny existentes. Estas edificaciones deben dividirse en cuatro distintas clases, á saber: 1. 14 Las que tengan lugar después de construidas las fortificaciones con Real autorización ó eon peí miso de los Capitanes Generales de los distritos ó Gobernadores Militares de las plazas eu cuyas edificaciones, plantaciones, ó establecimientos, se entenderá y expresará siempre que que* duián sujetas a las servidumbres militares, y á ser demolidas á expensas de sus dueños, previa orden de la Autoridad Militar cuando convenga á la mejor defensa da los puntos fortificados, sin que haya derecho á in» demnización ni á reclamación de ninguna clase.—2- * Tampoco tendrán derecho á indemnización log dueftos de aquellas construcciones, obras y plantaciones que se hayan heclio en las zonas militares tales cuales se ha-llahati establecidas al tiempo de la construcción ó plantación sin ninguna autorización.—Estas como infraccjo nes y obras fraudulentas, podrán ser destruidas cuando convenga, ya que no se haya obligado á sus propietarios á verificarlo por haber contravenido alas ordenanzas y reglamentos.—3.54 Tendrán derecho á indemni-z icion los propietarios de aquellas construcciones que existieran anteriormente ó que se permitió que subsistieran al hacer las fortificaciones pero únicamente en la paite que de ella se conserva y de ninguna manera de. las obras que para aumentar ó mejorar 1 is propiedades se hubiesen hecho después de establecidas las servidumbres en jas z«uas militares por las ordenanzas y reglamentos vigente?, y que anteriormente tuvh sen fuerza do ley.—4. * En el mismo caso que el ¡interior se encuentran para ser indemnizados los propietarios de aquellas construcciones que fueren hechas antes de que s« pusieran laB servidumbres en las zonas militares pollas ordenanzas y reglamentos, exceptuándose como er. el caso anterior, las modificaciones, mejoras y demas obras que con posterioridad se hubieren hecho.—G. ~
De los terreros, edificios y demás propiedades necesarias para estaciones telegiálieas de las líneas que se dispongan con ol objeto de que contribuyan á la defensa del Estado.—7.54 De los terrenos, casas y cua'quiera otra propiedad que en el ‘interior y al exterior de las plazas de guerra sean indispensables para el establecimiento de cuarteles, almacenes, parques y repuestos eic—8 i4 De lo3 terrenos y propiedades que sean precisos en las plazas de guerra y (lernas puntos que parezcan mas acomodados' para campos permanentes de instrucción. __0.14 De los que sean necesarios para construir nuevos cuarteles y otros edificios de las dependencias de guerra en las capitales en que están establecidas las Capitanía* generales y en aquella» poblaciones elegidas para el acuartelamiento du t opas.
1 e la ocupación temporal.
Habí á lugar á la ocupación á lavor del servicio (iel ramo de guerra en los campos en que hayan «lo veiificarse ejercicios generales con fuerzas consideraba s del Ejército, bien se reúnan para este tdijelo, ó bien para cualquiera otra atención del servicio que permita al mismo tiempo se les proporcione una completa instrucción.—¡di la ocupación excede de tres años, deberá procederse á la expropiación.—Bor circunstancias extraordinarias en el servicio del ramo de guerra, los Generales en Jete y de D.visión, los Capitanes generales de Provinci i, Gobernadores de Plazas y Jetes ó Comandantes militares de puntos fortificados, pueden | or sí en tiempo de guerra disponir la ocupación de cualquier terreno, edificio y (lemas propiedades particulares.—-Primero.—Pura establecer campos atrincherados.—Segundo.—Para d sponer fortificaciones de eainjftiña. —Tercero.—Para aumentar las defensas de las plazas, fuertes, castillos y demás puntos de que se hallen encargados. — Cuarto.—Podrán ocuparlos edificios que sean convenientes y necesarios para establecer puestos militares y los que eu el interior de las fortificaciones Di-rmanentes y de campan i sean piecisos para acuartelar tropas, establecer hospitales, almacenes de víveres etc.—Quinto.—Estarán asimismo autorizados para derribar las cercas, plantaciones y edificios que peijudiquen á la buena delensa de los tuertes que se establezcan y de las fortificaciones provisionales ó dt campaña que so construyan, así como en general se ha dicho respecto de las zonas militares de las Plazas.
[Finalizara]
Sección 5. *■
El ^Licenciado vecino de Santí-Spíiitus D. José de JesusGar.ua lia donado doce onzas de oro, para e¡ sostenimiento délas fuerzas del Batallón voluntarios del Orden, que operan en aquella jurisdicción y habiéndole el Excmo Sr. Capitán General dado las gracias por su generoso desprendimiento, ha dispuesto además se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento del público, y mayor sathficcion del interesado.
Habana 12 de Diciembre de/ISGS.—El Coronel Jefe do E. M. I., José de Chessa.
•	X- t Ikiihi (Iru imiio lo« 3il.
iNNi'ni chin ni', oiuías imiiii.icai.:
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernad >r Superior civil de esta Isla con fecha 28 de Octubre próximo pasado lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Con esta fechaba decretado lo siguiente.—Siendo ei desarropo de las Obras públicas uno délo; o ementas que mas enérgicamente influyen cil el grado d: prosperidad y l i-nn star de las naciones, se lia considerado, este aumto come de los primeros que debían fijar ia atención d -I Gobierno provisional, no so lo para auxiliarlo por su parto con cuantos medios es-ten á su alcance, sino además para quitar todo género de trabas que pudieran oponerse á tan importante fin.— Ahora bien, uno da los motivos que sin duda alguna impiden su desenvolvimiento, es la obligación del jago de derechos ar.uiee arios que hacen mis costosa su ejecución, inconveniente que no afecta á las obras del Estado, puesto que en .resumen se reduce á un cargo y data, pero sí y mucho al iuteié > local ó particular cuando es este quien l 'S lleva á cabe, Y tanto es esto cierto que si nó si hubiera concedido la exención á los efectos que bb introducen parales ferro-carriles de la Isla de Cuba,.probablemente no contniía como hoy cuenta con mas de mil k’lóui tros, asi como en Puerto Rico se vé se multiplican ¡as solicitudes pidió idu cana es de riego, reclamando igual gracia, y animadas aquellas empresas por el precedente de exenciones de .que „disfrutan algunas ojiu-esioiies ya otorgadas. Parece, i ues, inundable que si no es esta la principal causa, es una de las que pueden inft nr uo poco en el fin ¿1c que ae traía, y por consiguiente se multiplicará la ejecución de toda clase de obrar de utilidad general si se adopta la exención para euanios efuctos Sean neceser os para las mismas. Fundado en las'pnementes consideraciones, y en uso de las facultades que me compele i como individuo del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, vengo en de crttar lo siguiente:-Artículo t. 5 Se declaran exentos del pago de derechos arancelarios en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, todos los electas que se introduzcan del extranjero con destino á Obras públicas, tales cuino fei'ro.oarriles, traus-vins, carreteras, caminos, canales do navegación y riego, aprovechamientos de aguas, puertos, faros y construcciones civiles de utilidad general. —Artículo 2, ° Para ¡levar á efecto lo prescrito en el artí ubi anterior, se acompañará al proyecto de cada obra una relación do lodos los efectos que deban introducirse con destino alus mismas.—Artículo 3.° El Gobierno Superior civi1, de acuerdo con la Inspección de O ñus públicas resolverá definitivamente sobre ejla.—Amenlo 4.° Dicha relacio i no podrá ser mo» 0 dilicadu, ni alterada, durante la ejecución de las bras sino en virtud del expediente que se instruya y tramite como expresan lot artículos aut odores.”
Y acordado por S. E.‘el cumplimiento del preinserto Superior decreto cu 21 del mes próximo pasado so publica en la Gaceta ofici al de órden del limo. Sr. Director para general inteligencia.
Habana il de Diciembre da 1S68.—El Inspector I. ° , F.duardo F. Trujdlo.
INTICNDKNOU (JENERAL DE HAUÍENUA PUBLICA 8IEMPI1E PtEL IHI.A DE-CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do cpnfnr- | L a subasta de los efectos nombrados tendrá limar midad con lo consultado por el Consejo de Administra-, á las doce del dia 17 del corriente mes, en las puestas
la anticipación de los once mil novecientos setenta es-1 (lias Lábiles á esta dependencia sita en fa”parte* alta del eudos quinientos milésimos á que asciende el déficit del citado edificio.
artículo 3 ? Capítulo 21 Sección ti ? del presupuesto de i Habana 10 de Diciembre de 1868.________Callejas
1868 a 69 para el pago de la impresión de cédulas dedo- ;	_____ J
micilio sin perjuicio de qae en su oportunidad se trasfieran1 Practicada la retasación de la casa que posee, el a dicho artículo los sobrantes que resulten en os demás Estado en la ciudad de Jaruco y reducido su ¿recio & decapítalo o so solicite el suplemento de crédito nece- la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Excmo sano, y de dar cuenta al Ministerio de Ultramar para su Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido „™, ° o? "l i,.	. ~	„ . ,	, ¡ dar se suba s te nuevamente con las condiciones del (le-
al aribuóñ Y= Pt“"pa ?"Ja Gfna o“a 9o" "«sj1* Insito prévio de 244 escudos y pago de contado del toial 1868	8' R decreto de 1? de Mayo de valor tan luego como merezca la aprobación.
L i, n¡ • I II J ,o„o r lr „ I. El acto de rematé tendrá lugar simultáneamente en Habana Diciembre II de 1868—Juan M. Orhz. las puertas del extinguido conveuto de San Francisco y
en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á las 12 t,	_	del dia 4 del mes de Enero del año próximo.
'Jesorena general de Hacienda.	¡ Los que so interesen ea la licitación y d'scen exa-
minar el diseño y dimensiones del referido edificio, pue-Ll pago de pensiones de Montepíos civiles y mili- den presentarse en esta dependencia, sita en los altos del tares y haberes de cesantes y jubilados de toóos los excouvento de San Francisco y en la referida Colecturía Ministerios en est a Isla correspondiente al mes de desde las 10 de la mañana, á las 4 de la tarde de los dius Setiembre último, queda abierto en esta Tesorería ge- hábiles, donde se les enterará de los particulares que de-neral, desde las diez déla niañaua del dia 14 al 19 in-
clusive del actual.
Habana y Diciembre lade 186S.-general, Ignacio Bin quer i.
-El Tesorero
Contaduría general. ■
Sección 2.53
1). Francisco Ricafort, Cantador sustituto quefué de la Administración local de Contribuciones de Cuba se presentará en esta Contaduría general por sí o por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de db ha dependencia correspondiente al mes de ¡ Mayo de 1867, de su responsabilidad, los cua'es debe- l rail ser contestados en el improrogable plazo (le siete dias que emp> zaián á con tai se á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico oficial de Cuba.
Ilabaua 10 de Diciembre de 1868.—P, I, José M. Ver gara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha Servido expedir coir esta fecha eh siguiente decía te:
“Visto ei expediente instruido á consecuencia de la demanda estab'acida ante la sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Lio. D. .fosé María Oarbouell y Ruiz como representante de I). Francisco Calderón y Kessel contra la providencia de la Intendencia general de Hacienda fecha 5 de Mayo úitim o recaída en el expediente promovido por el expresado Cal leíon sobre exceso de contribución .‘signada al ingenio San Juan dé Dios en el níío próximo pasado le 1867 á 6b.
Visto el expediente gubernativo del que resulta que, habiendo el interesado acudido primero al Ayuntamiento de Jaruco donde radica el ingenio y denegada su solicitud apeló á la Intendencia.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio do 1861, el artículo 9, ° del Real decreto de 12 de Febrero de 186« y ei 45 de la Instrucción para la cobranza del repartimiento territorial de 13 de Mayo último.
Considerando qne la demanda está deducida en tiempo y forma, que causa estado la resolución recita• mad i, que el recurrente se cree ofendido en sus derechos, y que el asunto es de los previstos por el citado artículo Ü ° ho toui.ln A bien deola.;a.r procedente la demanda interpuesta por el Ldo. 1). «José María GarDo-nell y Ruiz, representante del). Francisco Calderón j Kessel contraía resolución dictada por la Intendencia general en 5 de Mayo último y en su consecuencia designo al Teniente Fiscal D. José Almagro puraque represente en ella á la Administración-—Habana II de Diciembre de 1868.—Lersnndi.”
Lo que se puldka en la Geoda ofíe al para los efectos correspondientes.
Habana ll de Diciembre de 1S6S.—Juan i)/-Ortiz.
'RiJUNÜA SHOCK)/-ÓV’HUNA£t GENKIÚI BS.
A (I «ii i i> tal ilición «te Coiitrilnn ¡«nes «le In
II	ll i
Dispuesto por el limo. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo prevenido en órdenes vigentes, la subasta de los efectos timbrados taladrados por haber caducado, se expresa á continuación su número, especies y valores, para inteligencia del público.
Número.	Espade».	. Escudas. Mis.
10 Lotos do á 25 rosuus coda uno, con quinó na. s pie gas cu ta resma, con rolo un taladro en una da sus hojas, á 2 escudos una, total 50escudos---------- 320	....
50 Lalos de ú 25 rosmuscada uno, con quinientos pliegos cada resma, taladro por óinlms h ja-, á razón .de un escudo cada resma_______________...-----—--------- J250	....
50 Arrobas documentos do giro á 500 mdé-
s mis Rirobu...........-.......... 2o ....
58 Arr. has da bid.s taladradas á 500 milésimas arroba..---... —.............	29 ....
Total...--. ...	lt>24 —.
Habana y Diciembre 2 de J 80S Callejas.
Halándose pendiente de pago varios consignata-tios de emancipados por las cuotas correspondientes á los tn-ses do Abril á Noviembre últimos se les buce saber por la presente, que si en el término de S dias no ocurren á esta Administración, á iui cargo, A verificar dicho pago, me veré en el imprescindible caso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre 1. ° da 1868, — Callejas-
A las 12 de la mañana del martes 29 de Diciembre próximo, se rematara en esta Administración, sita eu ios altos del ex-eonvento do San Francisco, una casa situada en la calzada fio Puentes Grandes número 9 1 cuadra entre la callo de Armente ros y la Loma, ¡a cual consta de 14’4L metr'os de frente, 41’55 de fondo y 12’5.0 mitad de frente de fondo, retasada en 15.070 escudos 49 céntimos ale escudo. Se halla hipotecada eu primer lugar á responder de 10.594 pesos afianzado» por don Juan Piedruhita dueño de ella al manejo de la Colecturía de la renta decimal de Matanzas conferida á don José Piedrahita y Zaldívar y también con otra situada en Giimcs a la suma de 20.683 pesas 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, sin qiae reconozca otro gi'uvámen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el cíta lo remate.
Las personas que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los (lias hábiles desde los -a;-a .1.. la-na ta irni_AJaa_trfiB.dé la tarde, en la cual y n;-gociado de apremio?, se pondrá de manifiesto éf expr-c tiente y admitirán las posturas que se hagan y sean ar regladas á ia legislación .vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1668.—El Admiras*-irador, Callejas.
\«I minislración general tita Correos.
Hasta las dos de la tarde del 15 de! actúa1, se, recia birá en esta Ail ninistraciou general, la correspondenci pública y de oficio que ha de con lucir á Cádiz, el va por correo español “Puerto Rico.”
Habana 6 de Diciembre de 1868.—El Administras dor general interino, Miguel Diaz.
Itnueo e*>p:iiioi «te In llnlinnn.
No habiendo tenido<efecto la Junta general extrae, ordinaria señalada para el dia de hoy por la inasistencia del número de accionistas prevenido por los E tatutos, se convoca para otia nueva que deberá celebrarse el 29 del corriente á las doce de su mañana cd el edificio, del B «neo con la advertencia deque se verificará y serán válidos los acuerdos que se adopten sea cual fuere el número de los sóc'os qne asista.
Habana 9 de Diciembre de 1868. — El Director, Francisso de Goyri y Bcaicoechea.
Secretaria,
.Contribución Industrial.
L >s contribuyentes por razón del impuesta industrial que deseen satisfacer las cuotas correspondientes al primer trim :stre, pueden acudir á recoger sus tceibos de dirz á cuatro de la tarde, eu las oficinas del Bisco Español, calle de Aguiar núm. 81.
Habana 10 de Diciembre de 1S68.—Ei Secretario interino, Eugenio Arias.
SíTUAOION D3h 3-fi.NCO 3CPAN0L D3 L
KN LA TA KDE DEL SABADO 12 DE DICIEMBRE DE 1868.
ACTIVO.

PASIVO.
Caja.
loxisleticia en
efectivo..................3-343.3Ó0 26
508.375 5.970 .. 3.923.342 75 1.349.11S 75 8.491.537 .
Idem eu billetes del Banco..S Idem id. de las Sucursales... f Vencimientos hasta 3 meses... .J!
2 I Idem de 3 á 6..................
ü Obligaciones del Tesoro al 6 p. §
a ¡
C Doeuwts. á cobrar por cta. ajena.
Créditos aplazados con escritura pública............
Obligaciones pendientes de cobro con dos ó mas firmas
Idem idem idem con garantía de acciones.............
Deudores varios......................................
Capitanía general................'..................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem idein cueuLa de bonos. | Ylem1' ” ”
Matanzas...
Cienfuegos.
514,345
13.763.998 48
868.208
í Por capital.
s
I
I<¡
’or billetes
... í Matanzas., nudos... I ^i,.nfueg0S
100.000
100.000
100.000
100.000
I Por recaudación de contribuciones..
L Por varios conceptos..............
('omisión (dos............................
Recibos ite contribuciones 1S6S-1869......
Recaudadores delegados....................
Acciones adjudicadas.....................
. ,	íltmcas................
Propiedades . — { Mobiliario.............
354.756
200.000
200.000

S9.21I
5 431
Gastos de todas clases
-¡
De instalación...............$
Generales.....................
26		I
••	$ 3.857.695	26¡
48		
	14.632.206	4S
	S37.6S1	43
	282.640	39¡
	126.148	33
	111.530	57
	217.652	93
	1.215.460	19!
01	354.756	01
65		
66	1.984.458	31
	1.677	05
	3.371.476	48
	422.549	97
	164.253	77
62 56	94.646	18
32 29	9S.629	61
$	27.773 462	96
Capital............
Fondo de reserva.
Billetes emitidos
í Por el Banco..... S ( Por las sucursales.
12.399.950
200.000
Cuentas corrientes............... — • - - ■
Depositiis sin interes.*.......... .....
Depositas con interés í Capital.......S
(vencidos)............\ Intereses ...
Bonos vencidos, (Io y 2“ í Capital-----8
empréstito)............( Intereses...
3.825 35 239 77
1.700 .. 75 16
Dividendos, i í,tia£ t Corrí
Corresponsales
Atrasados...............$
¡ente: 24“..........
12.195 .. 15.500 ..
S7G SO :.772 .. .050 ..
Intendencia de Hacienda ^	[ f
pública, cta. de bonos. ^ ¿ i(]e|u
Hacienda pública, cuenta de recaudación 180a á, 1869----
Intereses por cobrar...................................
Intereses por liquidar.................................
Recaudación de ....................................
_	a .í Cuenta aniigua.S 90.91 < Oj
Ganancias y perdidas. { Cut(lUa nueva.. 224.081 02
$
5.000.000
500.000
12.599.950
2.589.830 81 847.431 C9
4.065
1.775
27.695
1.460.948
9.C93 4.083.077
37.037
52.2.2S
263.816
314 99S
16
37
80
19
51
47
79
05
57.773.462
96
Habana 12 de Diciembre de 1S68.
V o B.®
131 Subdirector I?,
Miguel de la Fuente.
El Cout¡»«Ior,
Jos» Ramón de Haro.