-HitiWftftjgl
El isñor alcalde meyor del distrito del Cerro, ea la testa-mentiiria de D. Juaqu n María Quetpo y su oouaorte doña Ma-ría Kutiua Gregori, u¿* dispuesto se dea lo« pregone« de la ley .Isionelan*- almacén quemado, carrileras y muelles situados «ala ciudad de Cárdenas cercado por las calleada Vinillos al i«,,ita, por la R««l «I E., la de A.yl on al O., y la Jo Héctor por I jj,t de 35 metros 5 milímetros de frente por 103 metros 17 milímetro» de t'orido, tasado en noventa y nueve mil treinta y dos metidos ochenta milésimas y ít los esulavos Marcelino, criollo, jsiS sños, tasado en dos mi, cuatrocientos "escudos, otro José, lucumí, de 2i años en dos mil cuatrooietitoa «sendos, otro Jos«’ lucuffli. cocinero, de 30 años, en dos mil cuatrocientos escudos,' Jimia Fallía ó Estefanía. conga coartada eu mil noveoientos es-caios. to hijo José, mulato de 6 meses, tasado en cien escudos, j0,4 del Rosario, cocinero, de 38 años, cojo, tasado en mil ,„i«cie»toa escudos, Agustina coartada en 1,191escudos y |a mulata Juana coartada en mil quinientos noventa y ocho escudos- v é fi‘> de que se publique por tres números c.msecu-,¡,01 de la <Jaceta oñcial Ue nueve en nueve día» por el término
j, treiut» libro la presente.— Habana setiembre 19 de 1868_
¡jr, Juan Francisco de los Reyes,	R g4
H« dispuesto el señor alcalde mayor dpi distrito Sur por an. temí, éiustandtt del acreedor en turno en el concurso de don ¡¡„bastí““ Hernández Rodriguen, qiía por tres números de la dacota oboial de esa capital, se avise ai público haberse seña-lado o- día 29 del corriente a las 12 de su mañana en las puer-„5del jungado para el remate de un crédito de 40,000 escudos «segurado por D, Pablo,Hernández de(Cedre eti|su ingenio titulas do San Ferpaudo, cuyo crédito pertenece a dicito juicio y de-veugt el inteiés del cinco por ciento anual y e, cual está uva-luade boy en 30,1)00 escudos lo que se anuuoia por este medio «naque»1 qti" quiera hac„r postura ocurra el dia se/ialado.— tlai .nasey Setiembre 14 de 1863—Bernabé del Portillo.
/	,,	R 23
El Sr. a calle mayor de esta jurisdicción ha dispuesio en losej-cutí us seguid a por dou Francisco Guma contra itunjo-hú de la» Nieve» Gallardo en col» o de escudo», se enuncie al público en ttes , úmeios consecutivos de la Gaceta oficial haber-„„ uñalfdo el día 13 de Octubre próximo para la venia eu pú-jlm» su ana de un sitio emoargado al citado Gallardo, ubicado ,u el cuartón del Aguila partido de Nueva í uz, de media ca balloria de tierra que linda con el camino leal da Cabezas, con „Ida la Navalra, con don Longiuo P,usencia y con don Ma-oUel Martínez; cercado de piña por nn frente y ia mitad de otro, f0, ¡ posj fértil, g una casita du vivienda de guano etj principie; «fro sin cobija ni forro, y algunas matáis d« tabaco, tasado en doí rail escudo»; cuya subasta tendrá efecto en esté Juzgado a |, hora de las dote; advirt éndoso que no se admitirá postura „„„ no cubra las dos teiceras partes di su jus’ precio. Y para que tenga efecto libro la presento. Güines 15 de Setiemlue, de ¡¿(¡g.—Joté Alejo Sánchez.	R 23
Por auio proveído por el señ .r alcalde mayor del distrito d„ He Ion de esta ciudad D. Juan Limera y Garrido ypuraute mi, eu el juicio de menor cuantía seguido por don.Francisco jlon ga contra los bie nes y herederos de Leocadia Pa.omino „„„obro jesetecientoa sesenta y tres escudos de plata se ha se. ,„18,10 el diu veinte y cinco del que rige á las diez de la ratina»
■a «u la» puertas del juzgado cade de aguiar número treinta y i,e, p»ra «1 remate de la casa ciudadela marcada con el uúme. ro91de la calle de los Corrales entre las dal Aguila y Kevtllagi-„„du, lasada en tres mil ochocientos cincueula y dos escudos u iVBcientos setenta y un milésimas. t A fin de que el que quiera :a á verificarlo. Y para su publicación en
iuetr postura ocu ira á verificarlo. Y para su pubncacionen tf„, números cousecut-iviis de la Gacotá oficia libre la presenté «o I»lie» pr® fidelísima ciuoad de la Habana eu quince de tje-nembre de mit ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari
R 22
Alcaldía mayor del Pilar.-D. Kmique Díaz Otero, Seere-liiiu houorarío de 8. M. y alcalde mayor del "Pdár ele.—Por la písenle carta de edicto, cito y emplazo á todas las personas que quieran hacer proposiciones a una casa-qtüuta -situada en el pueblo del Calabazar, eu la calle que ti u;an de la Fundación esquina que cruza á ¡a calle de Lapada, fabricada en un solar, con tres mas que le ara arrotos, con el frenie á la dicha calle 0» li Fundación, y á la de San Antonio cuyo .terreno reconoce ochoe.entos escudos á censo redimible, eoresspondiente al vía» culo de Meireles, cuya finca está, tasada en vetníe y nhéve mil setenta y uueve escudos cuarenta y sei» céntimos, y á fin de que los lidiadores ocurran a la escribanía del actuario á Ins« truirse de lo» demas pormenores de que cousta la expresada fiu-ca, ó si dia veinte y seis del actual quo es el señalado para el remate al juzgado que se halla situado en U calle de Escobar número 67 entre las calles de las Virtudes ly Concordia, á las osa de su mañana. Que así le tengo mandado en los autos que D. Alejo Capul sigue como apoderado de D. José Antonio L.trra-uJui y Molina contra D. PeJro Torres y Padilla en cobro de leismn trescie,.tos sesenta y nueve escudo* y cuarenta milésimo»-Habana 7 de Setiembre de 1863.—Euriqud Díaz—Por mutilado de Su Sria. Mateo G. Alvurez.	R gfi
for auto del Sr. Juez de Hacienda se na señalado el día 16 di octubre próxintu eátraute a las 8 de nu mañana en el despa» cholle su señoría calle cerrada de Santa Ciará nñtn* 21, para el uniste de un horno de cal, eu la estancia la Chivera, en Sautlago «Cuba, que perteneció á bienes de legulares, tasado eu cu tro si novecientos ochenta y dos escudos tiescieutas cuarenta y kíimilésima», Lo que se anuncia al pfiblico para que el que («era hacer postura, ocurra á la Éscríbaaiu do Hacienda á ins-„•túne.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del es-cubano de Hacienda— monto Aimengol.	K O 12
A consecuencia de la testamentaria de don Francisco Gómez 1 Intestado de dufia Josefa Chave/, ha dispuesta!* el señor al» cuide mayor de este punido judicial que e anuncie al público haberse señalado el uta x e,nutres del presente mus para el remate de los bienes de dicho juh 10 a fin dtjque a. qusquisra me jo, arla piOpo.iuiou Uretra y de que se har« referencia eu lo adelante ocurra á verificarlo dmho;dia conaistfendo los indicados 1.lenes «n ana V ga. situada eu al partido de San Diego dé lo» Baños de esta jurisdicción con sus cercas do palo y piña de ratón, su casa de vivienda, su cocina, do» casas mas de guano sqbre horcoues, tu arboleda, veinticinco caías de colmenas y dos vacias, veinte harcoues de diferentes dimensiones y doscientos cujes para curar tabaco, tasado todo en seis mil ochocientos veinto escudos quinientas milésimas; Uua canoa para guardar miel, dos baúles de cedro, un abanico de nacer, ttes h»vil!aa de plata pepa pauta-luuei, un escaparate de caoba de nu.-ve cuartas de alto, un tinajero. una me a de cedro para jarros, uua batea da cedro, dos tinas de catre, seis taburetes de cedro; dos sillones de nao ha, un» lilia de rejilla, tn s musitas de caoba, otra de cedro, dos laldetos usados, un pilón para pilar arroz, nn molino para tniiz, una palangana, n jasud ro de cedro para café, mía piedra 1I1 vuelta con su cigüeña, un cepo can quince agujera.», un juégo di hierros para torcer sogas y una caja para enrereiartabaco laudo iodo eu ciento s-tenta y cuatro escudo», tres bueyes viejo, la ciento veinte y siete escudos quinientos milésimos y por úl limólos negros José criollo como de Teratttfe- años en milcua» límenlos escudos, Fetrcna Ídem corno de catorce años eu mil émidos, Magdalena como de quince años e„ mil cuatrocientos. Hutiuo como de diez años en ocbocientoi, Gabriela como desiaia años en cuatrocientos y Abruhan nonio de cinco años en treseien-lei; cuyas cantidades retín das bucen la tota idad de duee mil lm»cioutos seis escud, s quiuientos in.lésiinus: su, el concepto que la proposición que se ha hecho consista eu dar losjdos.ter» cios del avalúo y mil quinientos escudos mas lijares papa el rematador y a condición de que »e descuente taparte proporcio-“«délos biénes que hubieran desaparecido,—San Cristóbal bñiembte 12 da 1868.—Santiago Gutiérrez do Celia-
R O 84
Por auto del Sr. Juez de H tcienda se ha señalado el dia 15 d» Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en el despacho da su señoría callo cerrado du 3 uua Clara núm-21 para •I témate de un solar en Santiago de Cuba, cuite del General Tor» 1« inurcpdo con el nñtn» 4 tasado en seisciemos.n iveuta y dos escudos tiescieutas setenta milésimas, que perteneció á bienes d* Kiguiares, el cual tiene la pioposición del precio de su tasados, bajo |as condiciones que expiosa el pijogo respectivo. Le lúe »„anuncia a| público, pi.ra que el que quiera hacer postura, ocuiraa la E»cribu>dade Hacienda á instruirse.—Habana y se» hombre 7 de 1868.—For ocupación del Eaopibaito ue Hacienda. 'Antonio Armei gol.	RON
Por auto del »eñor Juez de ¡Hacienda se ha señalado el dii lu ncede octubre pióximu entrante á las ocho de su mañana eu oldnpuchq de su sefi >ri» calle Cerrada Ue Balita Clara núm. ¿I Pmtsi remato de la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, PU« psrtimec.ó a bienes de .regulares, tasado en tres mil sete-¡eoto» «escuta escudos cuatrocientas ochenta y dos milési ñas bu q	um
hita
<loeso anuncia al público parafque el que quiera hacer pos»
hn»«curra á la escnba. tu de Haci« .da a instruirse. Habnus <<1« Setiembre do 18U3.—Por ocupación del Escrioanode Ha-diiAntonio Anncugol.	R O
hli señor alcalde mayor del distfit.o de Balen en ias di» úgenciaa evacuadas sobre luventufiu dé-biéu. s quedados a fa-huciiuiomo de don Antonio Rodríguez y su esposa uoña Polenia #>n>, de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, “•«'¿»lado el dia veintiocho del.corriente, á las diez de la mena-““ un e! juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta lr^ par» el remate de los efectos de lo zapatería “Lo Esperan» **' ’ "'Otada en la accesoria E. dé la casa calle del Teniente Rey humuio oih«uta y cinco esquina a la de ner’náza,' tasados en mil “•uto »¡„te escudos seiscientas milésima« y que se anuucie por '•mta días en ia Gaceta oficial ae esta ciudad para la mayor '"Uuutronci,, de licita torea, advifliéndo que los efectos están eu icha accesoria E. y que la llave la tieue duu Felipe Iburvuiza. •jmhuelrador de los bienes y resi.le en la calle (do los Oficios “nitro 58, Y para su, inserción en la Gaceta oficial Ilibro la Pñteuie.—Rabana 1. 0 de Sctieqabie de J86(L—Clárlos Lan erit.
R O 8
<OV VOCATOHIAM.
, , ^e“l Tribunal de Comercio.—Por auto del señor Prior dio» *10 su 17 d,.| corih nte en la primera sección de la quiebra de *ranciaco González y Rodríguez, se ha dispuesto se con» '-irte á loa acreedores que tengan que oponerse legubneute á •aprooaciuu del convenio teuido. en la junta celebrada el 16 • «tu»l par,, que ocurran é deducirlo «u el Tribunal, sper-lkido« en su defecto de asordarse dicha »probacioq si.^roce» ‘•fe de deieché.—Habana Setiembre 19 Je ltf68.—Fernando “•Castro, .............. C 24
P»	de Pa/. del distrito de Jesús. María,—El 8r. don
'»«do Sanvedra juez de Paz suplente de este distrito, ha dís-«<to ae cite por e»te medio á don Francisco Lambarir, pera uompi,rezeah8,stido de hombre bueno el dia veinte y tres pruD1,r"lllte ^ laso,lce á celebrar el acto de conciliación que le cini* lluu 3»aii|Pal»ciOS tu cobio de d"& rail cuatrocientos és-t.„t"	de darse por.evacuada *i acto por su falta de
Pira*110"1 é '"cl,lrir 6,1 la® eost*» y eu la multa de seis escudos. Y ••ti '« PhWIcicaciou por tres números consecutivos de la Ga-U¡, iglu'14l libro la prrseñte. Habana y Setiembre diez y •««retarú)1 oc*lucieutos sesenta y ocho.—José A. Babarrusa,
-ítJ“W° de Paz del W»iay con rssidéncia en «1 Calabazar. 0»,II 8 e“P*diente formado por el juicio v»rb»l qu® don José c.,bro ,8,tableci6 á D Antonio Llano ambos 4®|est« vecindario en M»r¡, j8 ‘••»ciento, cuarenta y dos escudos, el 8r. D. Francisco \in f,||ü0^nHuea.3ñez de paz suplentp de ¡esto partido ha dictado toa ¡o ® <lua eu »u parte dispositiva dice asís —“ De conformidad civil Vu?*t,'J e" ®‘ artículo 1,173 de la ley_.de Enjuiciamientp le coi,j <,®*'*r* re elde y contumaz á don Antónro Llano, y se C«,,,,;:-“* <|'te dentro de quinto día dé y pigue a D. José ®* tr>* uentos cuarenta y dos e-cudos, ó sean ciento t.l»m f O'^pesos por que lo demanda, con mas las costas de
Uiaz, ha dispuesto el señen Alcalde mayor de Guadalupe quo en tres números consecutivos se convoque ¿ los acreedores para que cojnparezcsu en el juzgado sito en la calle de Mercaderes numero do», el dia cinco del mes de Octubre próximo venidero á las once de la mañana, á acordar lo que proceda, ajo apercibimiento de uo s»r admitidos si no concurren con los documentos justifica ivos de sus créditos—Habana Setiembre 10 de 18b8.—José 8 Brrrera.	q «jjj
■ t Prr ?ut0 Provoido Por el ““ñ" Alcalde mayor interino Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, don Ramón de Armas, esta mandado, á consecuencia de los uu 118 de latestamentaria de D. Migue] Ayala y E.-eobar ,« convoquen por tres números consecutivos de U Gaceta oficial á todos ios interesados en dicha testamentaría para que aoncurran á uua junta que tendrá efeeto el dia cinco de Octubre próximo á as auca dtí su mañana con el objeto de nombrar r-epreseutaute común en el referido juicio, con apercibimiento á los que no concurriesen de estar y pasar por lo qne se acordase en iaju„» ?• 0 4,á ““ d“ J»11«“ e,eotü '<bru la preseute.—HabKtia 17 de Setiembre de 1868.— Manuel Pitnentel.	G 23
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra.— Consecuente á los autos del abintestato del Excmo. Sr. Don Bontfssio de la Cuesta y González Larrluaga y cuaderno forma do para la declaratoria de here leres. ha dispuesto el Excmo. Sr, Cap tan General de este Ejército é Isla do acuerdo con su Auditor el 8r D Mauricio Hernando Navas, por ante mí se convoque1 nuevamente á los que »e consideren con deiecho á here. darle á fin de que se presenten á deducirlo dentro del término de veinte días coutados desde la publicación del último anuncio
Ísiendo de advertir que doña Mana do la Concepción, doña M. •» oseta Loreto de fes Mercedes, don Bonifacio Ramón y don antiago María Libor.o de la Cuesta y Gonze.ez Larrlnaga se han presentado á optar la heieucia como hijos legítimos del fina-do Excmo. Sr. Don Bonifasio de la nosta y González Larriua-*.*•.~} P4ra su PUbl cacmn en tres números de la Gaceta ofi» mal Ubre aJUmeante - Habana 12 de Setiembre de 1868 - An-tomo María Muñoz.	q 23
Eu el incidente á los autos testamentarios de D. Manuel Chtcoy promovido por don José Marcelino Rosales en cobro de pesos da tributos venidoi
g^¿zmmm,ax¡s

T p«ra su publicaciou en la Ga eta oficial de la Ha-I. °í° i* Pres®nte eu el Calabazar á 16 de setiembre de £ ni	J*3US Rosado, secretario.	C 24
u tg* »utos del concurso voiqutsiio 4* Ju»u Máríft
.	y Continuado p„r D. Domingo de
V argos contra el expresado Rosales y compartos sobre pe»os, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito dei Cerro so convoque en tres números de la Gaceta oficial á los que se cousl-deren con derecho por la fian a que otorgó don José Braulio do lorresen 1824, á tavor de don Juré Ovando, como rematador de un potrero de D. Manuel Chtcoy, con h’ipoteeadel cafetal do molido el Dujo de 23 caballeras ue tierra eu San Diego de Nu» üez, para que ocurran a deducirlo dentro de los tres días des-pues del último anuncio, en la inteligencia de que pasados ae procederá a su c muela'¡ou übrand se boleta á los Contadores de hipotecas de estaclu lad y do Guanajay. Y pira su cum-pli iento libro la presente.—Habana 17 de setiembre de 1868. —Ldo. Luis Rodríguez	(j gg
En los autos dol concurso necesario de don. Juan Rafael Fernandez, se ha servido el señor alcalde mayor del distrito Sur da esta ciudad disponer en auto de catorce del comente mes, se saque nuevamente á subasta el (ingenio Nueva Esperanza compuesto de8 cauailerías de tierra de superior .calida 1 ubicado en el partido i« Cabe».as¡cuartou de la Bermeja, tasad cou su» f i. bricas y demas pertenencias que.con-tan de ¡os avalúos, de ciento un mil Cuatrocientos cincuenta estados seiscientos veinte milésimas, anunciándose su remate por término de 30 días en la Gaceta oficial de la Habana, señalándose para el acto el dia 24 d»l mes de Octubre próximo venidero á las doce de dicho dia en la Sala del juzgado. Y para quo se publique por la Gaceta oficial según esta dispuesto libro la presente,—Matanzas Su» tiembre 15 de 1*68 -Bernabé del Portillo.	C 23
El «eñor Ldo. don José Hernández H«-v¡», Juez de Paz se • gundo suplente del distrito de la Catedral, en la d( manda establecida porel Dr..don José González Pinera contra don Vicente Ádot en cobio de ciento treinta y seis escudos procedente de alquileres de casa, ha dispuesta se baga saber al citado don Vicente Adot que|por su rebeldiajha sido condenado abonar al expuesto Dr. Pinero, dentio de tres dias la mencionada suma y costas causada».—Slsto de la Puente Secretarlo interino.
C 23
El Sr. D. Antonio Batanero y Montenegro. Abogado de los Trtbuuales de la Nación Jefe honorario de Administración cir vil, y alcalde mayor del distrito de Josus María, á conseoiteu . cía del intestado de doña Francisca Gutiérrez de Teran y po-aute mí ha dispuesto, se publique la proposición de adjudicación <}ue hace el viudo alb-cea don Cayetano Monje de dar por la negra María de las Angustias como de 16 años, justipreciada en novecientos sesenta pesos; las dos terceras pirares de su uva lúo, y diez escudos mas por cuenta de lo que pueda corretpon» darle como condueño d.ü capital existente, cuya publicación se* ra p ir nueve días eu la Gaceta oficial Y para su publicucion libro la presetitp. Habana 4 de Setiembre de 1868 —Manu. 1 Padill,úe Agujar.	R g:j
_ A consecuencia del intestado de don Nicolás García [a] Majan», ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este partido judicial que secouvoque par tea nú nerus consecutivos de la Ga-ceta oficial y término (fe nuave días, al heredero Jou Nicasio Garcue-para que concurra é instruirse da dicho juic.o y legitimar su represeuLaciou, bajo el aporeibimieutu de que se le ñau rán las notificaciones que ocurran en los estra tos del tribunal y de que a parte que por herencia le correspóndase deposita« ríen arcas Ksales basfa .que ocurra á peréibirla, Y para que tenga efe tto dieba publicaciou libro la presente.—8an Cristóbal Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y oaho.—Santiago Gutiérrez de celia-	G O 23
En el intestado de don Francisco Díaz y Martínez que cur» sa en el juzgado de la alcaldía mayor de esta vil a y por ante mi se h» dispuesto en auto de este día haga saber al púb ico por tres números de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación pro• puesto por.doña Tomasa ¡Silveira, viuua albacea ae los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en trece ne» u os de diferentes sexos y e.adesy varios créditos proeeden-tes de alquileres de los referidos negros y pagarés por vencer y garantizados, asesndeutes estos ú-timos á veinte y oche mil ciento cincuenta pesos de los que ciuco mil ochocientos sesenta y seis corresponden á un concurso, y mil treinta y seis cen sesenta y dos vencido y por cobrar sin garantía de ningún género, y según el valor dado á dichos esolavos importan diez y seis mil trescientos escudos, y la referida viuda de acuerdo con el curador de los menores y demas interesados propone la adju. dicacion mencionada en li s termino» siguientes —Primero toma ios esclavos Rosa ganga de cincuenta años. Leonardo criolla de cuarenta, Felicia hiera, de veinte y ocho, Isabel ídem de veinte y einco, F orentino gangé de cincuenta, Trinidad criolla de treintay cinco, Amonio macuñ de cuerenta y cinco Juan Bautista criollo de treinta y cuatro, Napoleón macuá de treinta, Jaime i dem de veinte y oche. Jo»é da la Cruz de veite y cuatro, Apo-louio ídem de veinte y Cristina criolla de diez por eLíntegro predio de su tasación, abonándo á sus hijos den Adolfo, don Carlos don Gabriel, doña María Luiaa,|doña Oaroliua, don Diego y don Tomás Diaz y Silveir» la diferencia que haya por exceso entre el valor de ios esclavos y el haber que eu divisoria le corresponda debiéndo sus hijos indemnizarle de lo que falla para el completo de su haber caso de que el valor no lo cubra—Segundo las legítimas se abonaran an efectivo aplicándose al efecto el numerario existente y al ioiporte de los pagarés garantizados para lo cual se procederá á su cobro. Terceros queda proin diviso el crédito de ciuco mil ochocientos sesenta y -eis peños vencido en concurso y el de mil treinta y seis, »enema y dos centavos que se ha explicado anteriormente por su|dificil realización; y el haber que en divisoria corresponda á los menores se asegurará en finca idónea con todas la» ventajas que puedan obtenerse nohnbiendoprocedido ála liquidación de los gananciales porque el finado Martínez y doña Tomasa Silveira aportaron igual suma al ma trimonio según manifestación da todos los interesados y por lo quo todos los bienes corresponden de por mitad á la citada viuda y á tos hijos legítimos de Martínez,Y a fin deque los que quieran mejorar dicha proposición ocurran á verificarlo dentro üe ocho dina después del último anuncio por conducto del Es cribano actuario libro la presente. Guatiabacoa y .Setiembre diez y siete de mil ochocientas sesenta y ocho.—Luis J. Marín.
A W
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor del ulstrito do la Catedral por ante mi está mandado se convoque por término de v-inte .lias á los que «e consideren con derecho á her-dar á don Euaebio de He vía y Rosnay natural y vecino que fué dees-ta ciudad, de entado soiteru, d-veinte anos de ed«d éhijo leglti mode) señor Auditor honorario don Franc seo y de ia era. doña Belen Rotnay difuntos, á fin de que en dicho término ocurran 6 verificarlo, advertidos de se h»n presentado optando á heredarlo -us h-rmanos don Francisco Euaebio, don Pedro José don Simón Francisco, don José Rafael „ Francisco, don Manuel de Jesús, doña Mana de loa Dol. res Emilia y doña Carotina Ama* lia de Hevia y Romay. Habana y ogoslo 31 de mil ochocientos se» uta y ocho.—Ldo.—Agu»tin Valerio. jy 22
Juzgado de la (Japitauia General.— Escribanía de Guerra.— En autos seguidas por M. Beay l'g > pañía contra el Sr. don Ca miio Feijoo de Sotomayor sobre pago de cantidad, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra unte mi que por tres mímelo» consecutivos de la Guama oficial se convoque á don José Aibaraun para que comparesca en la esaribauia de Guerra 'de mi Cargo con el fio de evacuar un acto de justicia.
Y par- ln convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Setiembre 15 de 1868.—Antonio María Muñoz. C 22
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca la» personas que se con hlercll con derecho á la herencia de D. Damián Martínez y Alvaros, á fin de que en el término de tieinta dias do estas pub.icaci lies, comparezcan A deducirlo eu este juzgado apersonadas en forma. Ma* tanza» 1 .• de Setiembre ue 1868.—Manuel Padrón.	G 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus bijas doña Justa y doña Flora del misino apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque á las personas que quieran tomar la cantidad de dos rail ochocientos noventa y tres pesos veinte y siete centavos correspondientes á la menor doña Flora Domínguez para que preseute sus piopoüciones en pliegos cerrados en la Escribanía del actuario dentro del término de treinta dia.» que se admitirá Jas proposiciones que hiciere con arreglo á derecho. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente' —Matanzas y tagósto 29 de 1868.—Manuel Padrón,
G O 5
En las diligencias promovidas por D. Juau ManueljCasurno, curador de la menor D.B Paula Valentín Casuro, pata que se asegure á esta su haber paterno, se lia dispuesto porel aicalde m.yor del distrito Norte de e.-ta ciudad, se convoque á Us per-sonad que quieran «segurar dichp haber Hacendante a la cant dad de diez y siete mil treinta y seis .acudos trescientos oebuata y a-ia milésimos, á fin de que (en el lérm.ne de quince días estas i ublicacienes, ocuirau á lu Escr.bant» del actinio á hacer las proposiciones que les convengan--4F tanza veinte y nueve de agüete d® mil ochocientos sesenta y echo. Manuel Padrón.
U 20
De nllci»'
Ha dispuesto el señor A’oalde mayor de Guadalupe sa cón-voane ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficml é fion só lido MenteUno, don José K.Periu, 1. more... V,otoña-naAndreu, dou Baltasar Gutierre« y don Juan Rodríguez, Dara aue comparecen en e»t® juagado á evacuar UB acto de justicia.-—Habana Setiembre 17d, JS68.-rM»nue^ Fimeutel.
Ha dispuesto el señor Alcalde maJor. '1 ^ cenvoúue por tres números consecutrvos de la Gaceta otrual á las personas que puedan d»r razón de como luvierar lugar el he-cho d. haberse a.z.du D. Miguel Arxe de la ea*. de. doña B«salía Fernandez con la cantirad de cuatro mu pesos asi como las
sajJIU .14 d#ní*	Ü,V#t **	f * *
compareteau eu este juzgado á declarar por lo conducente.— Habana Setiembre diez y siete de mil ochccieutos sesenta y cho.—Mamiei P'meutel.	O O '.'4
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha di-puesto que pt r tres números consecutivos de la Gaceta oficial Se con-voque al .siálico Pedro Macao, vec uo que se dice s tr ae la caí e dei TrocaJero número veintisiete par» que eu el término
de teteerodia comparezca en el juzgado á un auto de justicia._
Habana y Setiembre 14 de 1868.—Lio. Agustín Vtdé o
G O 21
Por auío proveído por el señor alca de mayor del distrito de Beleu de esta ciudad y por ante mí e»tá mandado que pér! tres números cdnsecutiuus de la Gaceta oficialse cite á D Juai Burro y don Fernando Dom uguoz para que dentro de tercero día después del último anuncio compez.-ane la hscribanía A enterarse de una proviencia que les concierne.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Foniari.
G O 24
A consecuencia del intestado de don Patrocinio Aco-ta y Vizcayno vecino que fué de los Palacios, 1 a dispuesto por ante mí ei señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hagan segundas convocatorias de herederos con término de veinto dias paru eu comparendo yeXpiesionde que á la fecha constan de autos como tales herederos don José de la Cruz R cardo y doña Cecilia Acosta y Guerrero, hijos del finado. Y en cumplimiento do lo uis-puesto libro la presente en San Crisiébal á doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho—Santiago Gutierre/, d« Ce-lis.	C O 24
El Sr. don Pedro Aheranmi alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por arito se convoque eu tres uúm ros consecutivos á las personas que puedan declarar á cerca de la insolvencia del negro Lorenzo Martinez, así como á Iob que por cualquier concepto tengan que entregarle cuntida des pava que lo verifiquen en la Escribanía de Golierno á mi cargo, apercibidos de doble pago, convocándose también á los heiederoa de don Miguel Martínez par» que comparezcan á declarar lo qne se les ofrezca acerca de a msolvene a dol referido Lorenzo Martinez. Habana Setiembre 16 de mil ochocientos sesenta y ceho.Aberan.—Por mandado de mi Sria.—Franc seo de Castro.	C O 24
El señor alca de mayer del distrito de la Cateoral lia dispuesto que por 1res números consecutivo» de la Gacela oficial se convoque al negro libre José Dolores Ramos natural d.< Puerto Pnncipipe vecino de Marianao- soltero, cocnero y de cincuenta añ » de edad con el fin de que comparezca eu el| Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno para una diligencia de justicia. Habana Setiernbte ¿19/le mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	*	G O 24
El Sr. don Podro Aburan alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto pur |ante |n«í se convoque en tres números censeoutivo» de la Gaceta . ficial á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de don Juan Gavoia Medina, natural de Canarias, soltero albañil y de treinta y cuatro años para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado, así como también, á los quo por cualquier cóneepto tengan que en. fregarle cantidades, lo verlfilqueu en la escribanía de mi cargo, apercibidos de doble paga.—Habana Setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco do Castro. C O 24 Juzgado de la Capitanía General.— Escribanía de Guerra. —Acon8ecoencia de los autos del ab ¡ntestato de don Miguel O.es y E.-terripa. capitán que fué del Batallón cazadores de Bailen número 1° h» d ispneBto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla qne por medio de la Gaoeta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á sucedería en sus bienes para qne i n el término de cuatro meses se presenten á deducir el que les asista con los documentos justificativo»
Y para t,ue tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la orosentu. Habana Setiombre 16 de 186o'Anfonio Maria Muñoz.
G O 24
El señor alcalde mayor do la Catedral por ant* mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Pedro Mantilla para que en el tér.ninq de tercero día cempárezéá en el juzgado á un acto de juítioia.—Habana setiembre J5 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 24
El señ r alcalde mayor de la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de pren dus á don Hipólito Calera el dia ocho del corriente en là calle de Compostela número cuarenta para que en el termino de teruerojdia comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habuna Setiembre qnince de mil ochocientos sesenta y ocho-—Ldo. Agustín Valerio, ~	G O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ame mi y en los criminales formados por hurto de un clarinete a D, Enrique Monterdy, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque ádon Juan Q tijano, natural de esta, de 20 años de edad, soltero ejercicio hojalatero y vecino queura de la calle de Velas‘O número 19, p-ra que dentro de tercero día del ultimo anuncio comp raezcu eu el juzgado coa objeto de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana setiembre diez Jy seis de mil ocbocientosjsesem* V ocho.—Por donjuán Rugueyra. —Br. Felipe Fornari.	C O 24
El señor alculde mayor de esta villa y por ante mi se ha ser sido disponer en las diligencias promovidas por doña Candelaria Amanto para acreditar que su esp' so don M gel Collazo desapareció del partido de Calmúas hace oua<rú añoa y para que se le faculte para otorgar poder y se la habilite para comparecer en juicio: que por tres nú ñeros seguidos de la Gaceta oficial se cite al expresado D. Miguel Collazo á fin de que dentro de nueve diaa comparezca en este juzgado á dar licencia que para litigar solicita apercibido que no verificado sa la otorgará el tribuna1. Y liara so cumplíoolouto l,br„ la presente.—Guanajay setiembre 14 de 1868.—José Marta Castro.	O O 24
Juzgado do Paz del distrito do Jesús Mari»—El Dr. D. Farnauda Saavedra Juez de Paz suplente de esie distrito ha dispuesto en virtud de ignorarse el paradero de D. Je sé Cumacho se le eite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que conparezca el dia veinte y tres del cerriente á las cuse en el Juzgado situado en la eslíe de Agtliar numero treintay uae á ceb-brar el juicio de faltos pendiente con D. Luis Perez y Gómez por el atropo lo que cou ei coche que cendrada Carancho ca usó á un caballo que llevaba ei »Ser. ánde Pura/, Gome, ; apercibida si no compareciere de darse por evucuudo el scie en su rebeldix parandeiS el perjuicio que haya lugar. Y para su pu-blicaeion libro la présente.—Habas» y Setiembre diez y seis de mil oahoc eutos sesenta «y ocho.—José A. Bardarrosa Secreta rio- '	G O ' 24 "
El señor D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y uel distrito de la Catedral, ha dispuesto por antemi.se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau declarar acerca de la insolvencia del negro Vicente 3i ■ garro», natural de Vuelta arriba, vecino de esta, soltero, de 20 años y destinado al tren dala limpieza, para qu i comparezca dentro de te, cero dia en aljuzgado, a-1 como también á los que por cualqunr concepto rengau gue entregarle cantidades, pura que lo verifiquen eula Escribanía de mi cargo apercibidos de noble paga.—Habant setiembre 15 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde major de! distrito del Ceno por unte mí, ba dispuesto qué por este órdéñ y en très números de la Gaceta oficial se convoque a D. JuunNuñez pintor <fe carruajes ,y que sedieeser v-uioo de la calle Ancha del Norte, para que dentro de tres dias después del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana V Setiembre 17 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
C O 23
Jtizgadode la Capitanía general, Escribanía eriminalista y de diligencias.—Este Juzgado ha diaptii ato que por medio de la Gaceta oficial «n tres números coiisecútivos se convoque ó las morenas Sixta y Luisa, conocida esta por in hija de “La Cubana,'’ quienes en 16 de Marzo último Vivían en lacaiiedel Monserrnte, accesoria de la cesa número 143. citadas por las de su claseTiiuidad Roráay eu la causa formada al miliciano moreno Felipe Iztguirre y Cordera por harto, á fin deque dentro de tercero día después del último anuncio compare/.caen la Escribanía á mi cargo para declarar. — Habana setiembre 17 de lo68.—Vicente Riva».	C O 23
El señor Alcalde mayor de leCatedral por ante un, lia dispuesto que por fes números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á don Francisco Gtmiez, capataz del muelle, para que en ei término de tercer dia comparezca » uu acto de justicia.'—Habana Setiembre lti de 1868,—L lo. Agustín Valerio.
G O 23
El Mñor Alcalde mayor de la Catedral por ante uü, ba dispuesto que por tres nú neroa consecutivos de la Gaceta ofi . c al se convoque al asiático Juau Cantón, vecino de la calle de O’Reiily esquina A Compáratela, para que en el término de tercero nía ^••■mpa^eza a un acto de justicia.—Habana “Setiembre 15 de 1868 —Ldo Agustín Valerio.	G O 23
Ha dispuesto el Sr. Alcalde m.iyor de Guadalupe se convoque por tres números consecut.vos de la Gaceta oñcial al mo-ien.1 Fr-ncisco Pastrana para que al tercer dia después del úhimo anuueip, se presente eu cate juzgado á evacuar uu acto ■le justiciu eu causa crimina!.—Habana tíetlembie diez y seis de le68—Manuel Fimeutel.	G O 23
El Sr. Alealfie mayor del distrito de la Catedrel, por ante mí se ha servido disponer que por tres números leguldos de la Gaceta Oficisl se convoque a uu carretonero de estatura mediana, color algo trigueño, como de treinta y cinco á treintay ocho añ >s v tuerto, que el dia once det raes de Junio último sacó diez cuñales ó tinas de bachea de bacalao de la casa calía del Obispo número treinta y uno y medio para condnehles á una casilla de la Plaza Vieja, para que inmediatamente comparezca en el juzga ra á declarar eu la caiua formada por esteta dé diez tinas de bacalao á don Jorge Frank«.—Habana Setiembre diez y ocho úe 1868,—Gabriel Ramírez. G O 23
Ha dispuesto el seüor Alcade mayor del distrito del Cerro que en tres números de la Oaceta oficial se convoque é las que tiuedeu uar razón de como fuese atropellado por un toro D. Francisco López el dia 8 del corriente en la estancia situada á inmediaciones del paradero de lá Ciénaga, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Ju/gaúo a declarar,— Habana Setiembre catorce da mil ochocientos aeaeota y ocho. Ldo. Luis Rodriguez.	G O 23.
El señor don Pedro Aheran Alcalde mayor decano y del
distrito de I» Catedral ba dispuesto por ante mí ae convoque eu tre» número* consecutivos de la Gaceta oficial a don Iuo-ceucio Casanova, vecino que se dice es de la calzada de la Reina pordas inmediaciones de Ja cas« de (Aldair.a para que dentro úe tercero dia comparezca en el juzgada a ptestar-uua declaración en la causa formada contra el pardo Pascual Echevarría por hurto.—Habana Setiembre 17 de 1868 —Freneisc«
de Castro.	------ G O 23
El señor don Pedro Aberan Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedrel b» dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Samper, vecino que se dice ser del placer de Peñalver y á la morena Petront Prieto, vecina déla calle del Marques Gonzalez, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á prestar una declaración.—Habana 17 de Setiembre de 1868..—Francisco de Castro.	G O 23
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra don Juan de Dios Suarez y otros por falsificación de monedas se ha dispuesto convocar en tres números dé la Gaceta oficial A D Regino Ve,derrama para que eu el tér» m no de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanaba'oa Setiembre diez y siete de 1868—Luis Mariii, O O 23 Ots. Por auto de nueve dél corriente proveído por el eenor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don Pedro Aheran ante mi en el expediente formado por muerte de don David Martínez, natural de Asturias, ba sido declarado intestado el fal acimiento de éste y por «us bara jaron á los qué coûtons« á las leyss daban ,1	.« m» ' i <iím.-u,. o ipil » vi ■■
serlo, mandán lóseles couvocarpor treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para que comptrezcan en iste juzgudo a hacera» pirras en el juicio y deducir las acciones que ras competan, aperoibidoad* su permicio. Y par» qne tenga efecto la convocatoria dispu sti lloro la proponte.— Habana Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. -Ldo. Agustín Valerio'
G O 18
En los autos el intestado de Ion Fermín Jack on ba dispuesto el.Sr. alcalde mayor de Guadalupe que en. tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie 1» proposición siguiente; La viuda albacea doña Florencia B ú ofreie por los tre» esclavo-P»u a criulla éomo de treinta uñds, regular cocinera, tasada cousu hijo Teófilo de Ires años tn mil ochocientos escu lo» y Juana también criolla como de cuarenta y cinco »ño. de edad,regular co. iuera.avaluada eu mil cuatrocientos escudos los dos tercios de sus tasaciones y cinco pesos mas ad judicaa-dúselos por cuenta de su herencia pitra que el que quiera me jurarla upirrra á verificarlo eu el juzgado, situ en ja, calle de Mercaderes i úinero das el dia vcint dus del corriente, mes á ias once de la mañana.—Habana Setiembre 15 de 1368.--José 3. Barrera.	R í 22
Mtbrti 9 32 de Setiembre do 1*64.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
.ROOtü.
Madrid 28 de Agosto de 1863.
Poeta novedades salientes, por decirlo asi, podemos bacal* notar a nuestras habituales lectoras.- la inoda se muestra ¡meo inconstante y ol traje corlo la lia diado do una manera que pr* * mete ser estable por mucho tiempo.
Los recortados ó ruches de las telas de lo i trajea .constituyen ei a,lomo de mayor novedad y á lu vez el ma» económico que ; uede encontrarse.- cou estos ruches ó recortados se guarnecen los trajes de muselina, de tariut mu y do percal, aunque ala verdad, en vestidos que se lavan no son uaia cornados, pues hay que dosplegat ias liras y aplancharlas abiertas, volviendo después á plegarlas; esto» rizados sou pues, mucho mas aceptable» para trajes de lanu de tar atana y de seda.
Hablemos de algunos equipos hechos recientemente en París que pueden dar la norma para la moda actual.
El de la señorita Pattl, hoy ya ma'quesa dé Caux, es, como traje nupcial, uno de los ma» notable» que han s didn de casa del famoso sastre YVorhlS es un vestido de grés blanco, muy grueso y mate, cortado con una cola inmensa' la cintura corta y sin lazo, de la misma tela, se abría eu abanico sobre la fal la y estaba guarnecido de punto de Inglaterra, el velo, todo del mismo punto, envolvía á la gloriosa artista coa sus poéticos pliegues: U corona de azahar, muy poco elevada, mezclaba sus flexibles ramas álos bucles negros de la desposada.
Milu. Patti jama» ha estado mas conmovida ni mas radiosa: era Julieta temblando, usida al brazo de Romeo.
Las dos hijas del marqués do Moustier se han casado también y la -egunda, Mlie, Beatriz, lia dado sn mano ál marques de Clermout-Tunerre: la mayor so ha casado con el marqué) de MarmieiS estas dos bellas jóvenes han »ido educada» por su madre cou la piedad y seucillez ma» extraordinarias y llevaron la paz y la, iicba á la casa conyugal: son lindas criaturas morenas que poseen uua gran distinción de mañeras unida á una esquí« sita dulzura en la fisonomías sus trajea erau muy modestos y coustuban de vestidos de grós blancos, grandes velos de tul y algunas ramas de azahar en sus cabellos negros: los novios vestían frac azul y pantalón claro: ya se va desterrando por fin, el fúueb e traje negro, que por tanto tiernpe se ha usado en lita ocasiones solemnes,
r El marqués de Clermont y su esposa fueron el mismo dia de su casamiento, por 1a tarde, a dar la vuelta al lago en el bosque de Bolonia: lajóven marquesa llevaba ya traje de ca» mino consistente eu uu vestido curto de cachemira gris perla, adornado de ruches de la misma lela, manteleta igual y toeu de paja blanca con gran piuui» cplor de cereza,' el marqués llevaba traje de pasco. Ainlios pasearon casi solos pues todos los concurrentes de buen tono al famoso bosque se hallan ahora ausentes: iban eu un hermoso cupé de doble suspensión ador» nano con la» anuas do ios ClerBtonlI los criados ilevaban pelucas empolvadas, medias de seda, calzón corto y en el ojal uua flor de azahar.
Los nuevos esposos partieron la misma noche para Arca-chon.
Todas las damas elegantes qxie habitan en Paris, asi francesas como españolas, tenían g-ran curiosidad de ver Jos traje» que llevaban á su llagada a la capí tal de Francia la ruina de Inglaterra y sus dos bijas las princesas Luisa y Beatriz.
El de la viuda del bueno y llorado príncipe Alberto, erado raso negro «on gran cola; llevaba ademas, uu paletot igual adornado de pasamanería y un sombrero de eucaje también negro.
La belleza de la princesa Luis* ha cansado verdadera admiración: esta princesa cuents. cerca de veinte «ños y tiene un talle tan delicado y esbelto, u.uit cabellera rubia tan hermo sa y una tez tan admirable y tru.8 paren te que por donde quie« raque ba panado ha excitado uu murmullo dé entusiasmo.
Su hermana, la princesa Be»t| iz, que solo tiene diez y seis años, es mucho mas baja de estatuía, rubia también y üu disímil.
Ambas llevaban trajes gris claro de tafetán listado, paletots iguales y sombrero* de tul, eolor tosa y blanco.
La emp iratr z se trasladó á i^arísduid i Foniainebleau para visitar á la Reina Victoria y se hospedé én el palacio Eliseo; a la ida llevaba un trajo de faye muy gruesa, color de malva v u; sombrero blanco, redondo y grande, de los llamados Diana Ver» nuil, cou inmensa pluma negra.
Para hacer su visita a la reina de Inglaterra, eligió nn delicioso traje de tafetán de color de malva, cubierto de organdí, adornado de Valsncieiines la manteleta era igual y el sombrero de Vaionuiennes con bandií malva y aigrelte, blanco.
L i reina la recibió vestida de negro.
-O» he descrito los trajes de las primeras soberana» de Europa: ahora o» voy A hablar de un Irouseuu de una jévin, luja de una familia modesta y que te casa c.on un h mbre de posición muy modesta también.
L >a trajes son todos de «ultana, foulard y percal: ni uno bay de s di.
Y sin embargo, ¡qué gracioso y fresco conjunto1
La ropa blanca e» toda lisa, ó adornada con algún bordado muy lijaro, pero es bien seguro que uo se echan de meuos los etivajes, as cintas de color, ni lu» adorno» vistoso».
Las confecciones se reducen á una manteleta de gro negro: áun psiCtot Lnis XV de lo mismo y a uu fichú de imttqc.ou de ehamilly.
Todo es sencillo, modesto, casi humilde como la poS.cion d i lá que ló ha de 1 evar, y esta graciosa canastilla parece ln pro lesión de fé de una jóven buena y honrada que va á hacer la felicidad de toda uua familia, nacida á la sombrado un enlace venturoso.
María dtl Pilar Sinués de Marco.
GACETIN.
Orandee bandadas.—El fresco debe comenzar á hacerse sentir con fuerza en los estados del norte del vecino continente americano. Fundámonos para creerlo a-i eu la prisa que as can los patos de F onda á llegara nuestras playa.» abandonando los rio* y lagos en que alegres han pasado ei verano. Grande» bau* dadas de elli s han atravesado nuestro cielo antes de ayer formando repetida la letra V en cuyo vértice s» coloca el jefe encargado de guiar á sus compañeros que de tiempo en tiempo se reemplazan mor» otro» un aquel puesto como si su objeto fuese dividir entre todos la responsabilidad y el trabajo, No es de extrañar por tanto que ios patos abunden ya en nuestras plazas de mercado victimas del plomo do los cazadores qne los persiguen sin tregua eu lo» arroyos y lagunas de nuestras campiñas donde vienen á buscar un asilo que la voraci dad humana les niega. Ya se vé! nosotros no somos jsectarios de Brama ni queremos serlo aunque no sea mus que por no vernos condenados a vivir solamente de vegetales incapaces por si solos de satisfacer las exigencia» del descontentadizo paladar de los gastrónomos-— Esto es natural que suceda. El telégrafo nos partid -paque eu Rocsheter; Estado de New Yoik, bonita población embellecida por su hermoso rio y por las vistosas cascadas que este forma, hubo el 11 del actual uu» helada ¡Una helada en la primera mitad de Setiembre! ¡Cáscara-.1 Razón tienen los patos y los que no lo son en buscar mas abrigados cuarteles de invierno!
Sitmf re las mismas.—Entre lo.» varios objetos que eonsti-taian priueipalmeute el tocador de las damas de la antigua Roma merecen mencionarse los aiguieutes:
Un espejo [sptcsrfum,] formado de metal blanco, qne se «(imponía de cobre y estaño, ó de una lainraa de plata, una veces redondo, otras cuadrado. Para conservar su brillo »e servian de polvos de piedra pómez que daban con uua esponja, pendiente por lo común por medio de un c.ordon del mismo espejo.
El colorete ó carmin f/ucas.J que se extraía de ciertaes-pecle de musgo ó liquen para comunicar al rostro juventud y animación fingidas y que se aplicaba por medio de uua brochita é pincel, ó simplemente extendléudolo con uu dedo.
El jabón (sapa,) ó mas bien cosmético, dado que no le empleaban en lavar la piel sino en teñir el cabello de color castaño claro, que era el que mas prirabaen Roma y el que parece que se prefiere lodavi* en la ciudad del Tiber. Compañías» de tuétano de cabra y ceniza de haya. Ignoramos si so baria además uso de otras combinaciones.
Las tenazas ó media caña de rizar el pelo [calamister, ] en todo iguales á las que manejan nuestros peiuqueios, aunque hueca» interiormente como un cañón
Un peine [crimínale,] ancho y convexo, que nosotros llamemos pelleta
Otro Lpulen,] de dientes estreches de madera6 marfil con una f*ia de anchura proporcionada en medio y otre de púas mi* clara» que equivalía a loa modernos escarpidores.
Uua aguja [aras cornalona,J de longitud suficiente para sostener a pele e- tre el cuai se atravesaba, ni mas ni raeno» que como hacen nuestras labradoras de la huerta de Valencia.
Uuas pinzas [volstlla,] instrumento depilatorio con el que se arrancaba el pelo y , | vello basta la raíz.
Dentrífkosá po.vos para limpiar y blanquear la dentadura, palillos para la miauia [dentiscal pium,] córta los de los taños del lentisco, que eran ios superiores! porque les que au hacían de plumas veliun mano».
Lea tijeras [forfez,] de igual uso y casi la misma ferina que laa actuales
Oranteutrode Tacón.—Los Bufos habaneros ocuparon el grau teatro de Tacou el sábado y el domingo. La concurrencia de espectadores fué en áuibo» dias ó m jor en áinbas noches la mi isa, a« pe*«a<W 6« medié»«. Es verdad que había otro teatro
. aa.H . e	■
ibierto y en verano—q tlzá ea invierno tamb'en—,eal'n»'ite u • existen suficientes e»pec.adures ma» que párannos lo No "a-.a que en una pub acton náj'.t micuas c-sas y ni iiuu ii u --ote». Es necesario que tengan afición A lo* esp-ct icnlo» púni -Oi y esta afición no «it lodot los individuó» se eiieui-n'rt. É( q i d»— conozca tan páreme ver *J se lleva un comp et« , hmoj. a«í es que «i lo» Bufo» uo se lo fio. srou por ent -rO po'd .ras f lió , para ello. De todo» o.od >8 nn’pir di-ron dinero, nat"* pie contrario lo ganaron No i «legramoi de que h .ya -uo dido,a>í.
Por lo que hacoalesp t leu o, no < atr.tieiuos et porúieao-nores, pues demasiado »aben to lo.» como estos están orga..izados. Hubo pioc cita» ligaras, composiciones cate ir it a»- ¡p,s >á lo: en iticaqiciij guaraches, pai odia», canc ooes me. E púo.i-d lió muestras dé ¡da, e , pues -lis aplsu-o- no podían indicar »Itio que encentraba 11 eos» de su gu»to.—¡P ri'ecrainea el En onauto ..1 nuestro coi do amo, que e» gr ai ie tu ,n lo v»mo, que el pú nido y ios artista» se bailan de «cuerdo.
.Seguu >e ha dichp, los Bufes habanero i se irasls-Un á Duba.—Su nos ha asegurado qup hasta piensan efectuar uua excursión a ta Península. Esto indica que uo es falt. lesoiucioa. Les d. seamos en to las parles donde vayan aplausos y pios-jimidttd. Después de todo, el que uo se arriesga uo pesa la |n ir.
Esta noche efectuarán la ú!t ma función de despedid» an el t atro de Viüamravu,
Manzanas.—Han llegado las primeras manzanas No son muy huena» seguramente, por que generalmente no lo ue la.fr» = ta temprana, pero huelen bien y no saueu mal. bou cornil le- ai leves de o que ie sucede alprnuer tabaco que es muchas vetes infumable, sin finh»rgu de ci s ar caro. Ku ios puestos de fruta y en ios castor de los vendedoras ambulantes ca tivau ios meadas y i Xcitaii el paladar os ii-turaras producto ■ cou que Eva teDló á Adan h cien I.ib- cometer el pecad ' mas fuuesto par» ■» de.-coudencia de i turumbón. Pero no presentan loa vivo» colore» que tan as vece» h tu n i vido de comparación. S m v idas uuica-mcute, lo quo no impide qué soitn uúiuzanas. ¿Acaso rsparau todos en coluros?
Ultima Tipretentaeian —Esta micho se verificfe'á en el tea-(ro de V aried-de» ra ult un reurosenracio i le la e im "lia do m «• quinaria titulad«: La almoneda del diablo Los que 9e hayan tiv. r tido con las tres primól as liaran bien en ir a distraerse asintiendo u la .citarla.
Tea'rodé l'aried i les. — ¡Q e es o primero que s» nC'sita para liac- i uu guisa lo de delira I preguntó ano. U ni liebre, o tl-|esté t tro. El qne »si i-«¡Rindió tuvo ra-ou hitara dejaría i* I »-bra. Ahora bien, prc-u ta nas nosotra s ánuestra ve. ¿Q e .«,o prim *Tu que se jiíu>sita para uu v comedia d<- uu»qu a««.•*? el ro tí.st-á que lu m.»s aéóttstvriü es I i m>tqui«taria. ¿X si i*» ui q iiimiia falte, A'onlinuauíos pru^untfiiido á Béfmjni'Za de'esas personan mdiscrutHH con qili» uos tropieza uno A cada, paso y que ppr iiq saber Jiuuerotra cosa preguntan hasta el sueldo q 1« g»UN lo que come, loa criados que tiene y otras copan pareci-ia* á *q *•! quien ven por primera ve/* ¿Si la maquinaria f»lta, no quena in,« oa. Esto l’ué lo que justifmeute-aueB.úó el sálmdo y el do míü^o en o. Teatro de Variedad s Con La Almoneda del Dmb'o, comedia Ue magia, | ero que no .0 pareció tal cual la pusieron en escuna ea I.m mtMiqi jfia un ütichrifl. Sabido es que eu este género de producciones el remitado depende del u*o 10 00% mo se monUn. El poeta solo proema crear latiues que dea lugar n. nuevas y vistosas tra*formaciones. El maqumiafc* tie*
«o rnas parte en el éxito que «lauto*- Suprimidas 1«? visual.da* des la cpinedia se eonvieite on lo qu* uua mujer hermosa a quien le quitasen la p oi y ios músculos: eu un Teo esqueleto cuyo afecto ningún plact-r puede causar. Por eso tnó ,uo en el teatro de Varieüudes solo vimos el sábado y ei di mingo cuatro interminables actos do entradas y salidas de actores—-la función Uranio a las doce y cuarto—uua héne de es»emis disparatados, que no podían hacer soportable. algunos diálogos, por cierto demasiado largos también, embellecidos con las gü'as de una fi >ri-da versilicncion. Las comedias dé"maquinaria es el género eu que campea lo absurdo» 8o)o lo maravilloso puede hacerlo agra* dable so nectssütíin oLaiieiento do ¡a piutuia, «1 esplendor del lujo, lo sorprendente de las traVf »rinaeiouus, y como nada db esto hubo, porgue lu m gnifieeuci>i de las decoraciones y otras mil promesaíi mas no pasaron del anuncio eu el que se quedaron, re«* aulló lo. que debía suceder; esto es, que todo el rauudo se dió y uoso.trps con todo el mundo por formtr parce do él contri« huyendo á ello el mal desempeño, porque puede decirse qu® 00 habia ni un actor qne estuviese bien eu su papel. En uua pa« labra, ae metieron en camisa de once varas, y iropoztron y cayeron.
Esto no impidió que la concurrencia que rolo fué mediana el sábado se conviitiewe el domingo eu un lleno casi competo. La novedad produjo su acostumbrado efecto, Eu dina f'sfcivoa hay mas personas disp tosías a divertirse. Se renovó •• público, creció, y lu oiuprus* hizo un buen negocio. ¿H.*ra otio igualmente bueno con la’ misma comedia? No lo creemos. Titéate ® la pruuba y se verá, oiu embargo, el buuu gusto an la algún tanto descarriado. En verano orece la yerba eu todaa pnrtes y desaparecen ios caminos ti i 1 a los. Las personas prudentes 4 instruidas conocen el peligro que secón® de caer en alguu precipicio y se abstienen de «udar á pi¿. ¡SoLment® los que igno« ran el riesgo se lamcau- No es extraño que mucho# se extr®« vien. Es una desgracia ¿pero qué hemos de hacerT
Teatro de Tilianueca.-r-Loá Bufo» habanero» ofrecen hoy una vanada fu ó clon en el teatro de V llanuevs, la cual »• gnu dice el progama, os ti favor dol hombre jtcotea (¿T).—Véaaopu s el citado programa que publícame» en ei corr«»|»oud.®at® lugar.
OAOBTIN REJJCHÓaO.
Martes.— Empezaremos por ®1 EvaHg»d¡o( que e» Jemcr ft o viviente. Allí le veréis en »u onru®, expre»ion di lu al na y v lo trasparente de su divinidad. Nj os haoíaiáu «le él m M.usé , ni David, m Isaías protets, por grandes que »can, »era «u misma boca la que os comutricara su pensamiento, sus mismas mira* das, que os oirán mi ainoi: le veréis nacer eu e» silencie ie uua ®ouh *, sobre la paja de uu e*tabio, y vos le traeréis ®*n q in,.** nía de. humildes pastores, las primicias «te la adoración 1t?l gé® pero humano. El oriente tit ira de m» antiguos reuUer los, *•*»«• viara á visitar su cum, y ul aparee®?; el prnu^r deste lu de u & gloria que «Jubo mudar el mundo, la eaugre iuoceute se <ie.ra® mata pura ahoga)la.
Santos de¡ ui*.—San Mmrieio y Compúñero», D gna y Emerja vírgenes y mártires.—Eia 8an Mauricio cor« u > diuu cuerpo de tropas que ue llamaba «g uu tebea poiquen« componía de naturales de la Tebtnu*. Al electo «e la» perstJCucioio’N de Zundal; obispo u« Jerusaieu, se convirtió A Ja lé vaióbca, y á »u ej inpl • h ciaron, lo mismo todos ios »o.» dados, Pprork'ii del eiugeiad«fr Maxiimaun fueron martirisa» dos ®1 añ 1 ‘¿e6, Los duques de íSabuy » conservan un >uj1¿u del santo coronel, le veneran como p.ecioea reliquia.—»Digna y Emérita padecieron nomine *11 Huma, eu tiempo de os «mp®« redores Valer ano y Galinuo, alcanzando la doble corona de la virgiu dad y del martirio. Bus cuerpos fueron enterrados eu la vía OriiuiiNe, y déspuee comeados uu la igieüia 3- Marcelo de la m Stna ciudad.
También 8« mencionan los $*utos Emmernno obispo, Jo-sas pitsbíiero, Ir-tida y «us compañeios todo» mártires, ¿entino» Lanton y. Florencio ooispos, Hilvano confesor, Haleberge aba« des».
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas .roleumes —En Santa Clara la del SAoremento á la» 7, en la Catedral la de tercia A la» 8¿ , en gen Felipe, á Smu Francisco de Asís a L* 7¿, < u la T. O. de San Fianciseo 4 San Nicolás de Bati,en la Merced la de la Novena de 7 á 8,
Gran su ve.-En la Merced al oscurecer.
Farroquia de Guuuabacoa.—El dia V4 del corriente á la» S tienta con serumu y ealve a víspera á Nutetrt S» ñor» de la» Mercedes á expensas de un devoto, eu acción de gracia»
C*ute da Mfeiías—^Uia 23 de Setiembre,—G.irre.“Ponde yiei,« tar A Nuestra buñora de la Hoje-Jnd eu ¡San Juan Dios; »a ■Wuanauacoft á Nuestra Señora de los Dolores eu et Foto»!.
IIAKANA £2 O« SE riE.TIBltC.
VACUNA.
Juevta.—Db d ú(j en el iSanto Augei.
Idem.—De 11 á 12 ®n Guadalupe.
Viérues.—De IL á eu Jesús Alaria.
Miércoles. Eu et {santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—Vt LL a Vi en la Sala Uapuubvr.
Idem.—De dáüeu Jesús del Aloute,
Idem.—De d á 9 eu en la Benelicenoa,
Lunos.— De S á 9 en Han Nicolás.
Idem—De 11 4 V¿ en Boleu.
MArtes.—De d á 9 en el Espíritu Santo,
Idom.—De 11 á ¡2 en el >louserratq.
Miércoles.—De 11 a Den el Oerroe lieui.—De 11 á 12 en Carraguao, gleaia del Pilar. rn( *umino»	sni iuna. —rniner distrito.—D. Fernando E**
cobar, Obispo 111.—D. Jqsé Redondo, Amargura 56.
Üegunaoy quinto ¿/.—No babieudo numero «unciente oon quien alterna» presura servicio el primero que ae presente.
Cusirlo diMtfUo.—No habiondu uuinoro suficiente de profe« sores, para formar el turuo aemáuul, prestara sa servicio el pri* mero que se presente.
Heal Cano de Hnneficencía u Maternidad—El Sr. diputado Excmo. Hr. D. Gabrie. do Cárdenas y Cárdenaa
Cata general de ücrnenics.—Diputado para el pr6*im© mre de Setiembre eljir. vocal D. Felayu Gjuzale*
lital Casa de Maternidad.—DipiuaUa» üe »no».—Las señora« María de os Dolores Uss o i de Tav.ra y D > Concepción de ia Lux ue Dá» donas.
Asilo de Han Joté.—Tallar general Hr. vocal. Marqués de Han Miguel.
Uos y u ale» ,le San t'cliju y Santiago, y de San áitrt.-Inspo-ror m »np-4El vt'-.l pr o, Kamon L, Chsp’e.
de artes y oficio».—E
il
LIBROS E IMPR^OS-
OUí/fi ílEtf V v>
para lo» oai>rtíaje3 públicos do esta ciudad yaa ,ju ¡adicción, aprobado por el iCxotao. Sr. Gobernado» uperior civil, iiilbide de reata eti eata Itupreu.
4 reales fuertes uno.
Manual dal Hacanhij
¡átíguu i«3 últiiUAd tdiá|jt)-3iciutid3 tjouarii^ aaa: hállase da vaata á seis reales, ea twui Impreuttu
o ti HAOiG TEXTO.
Eu la librería no Han, callo do D .vi.uaua, o® Vento a u rús dea y encuadernada a dos posos y dos y medio respoctivamen 1. itograda de ¡J. Fatricio	factor en urisprd.deU'M^ y
tedretico„de ¿.listona yjjhíogruáui