f(it.uUiiticos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano mas, Amargura 51, D. Frauejaco Jt Fotod, HaOanalU.
Htwunao distrito.—No habiendo número suácientu con quien ulternnr prestará servicio el primero que se presente.
Qninto distrito.—JD. Francisco Reguoira, Príncipe 511, D. Francisco Juatiuiani, Calzada de Jesus del Monte 314.
Cuarto distrito.—No üaUiendo humero sunciente ue prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Asilo de San Joié.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Ue .San Lázaro.-Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel i). José Pizarro y Uardin.	' * .
Heal Casa de]Benefiemcia y Maternidad—El Sr. diputado vocal, Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes, ol Sr. vocal lodo. X). Antonio Blehuler y Morales.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas déjmes.—Las señoras Marquesa de Villalba yl).‘ Agueda Malpica de Rosset.
------ 1 1 ’ i.i - ■	»«uv "■
LIBROS E IMPRESOS.
“ ‘kS áíi jí
PilBLICAClON INT£RESANT£i
Mancai do la.Coutrié’dciou industria! y de comarcio de la Isla de Cubay guia del coiuribuy°iue: contiene, l.°—lustruccionauotalilde dóde Fobrero de 183? y tarila» para la exaecion de oste impuesto.
” ‘ " Ristorni, logisìaciou,
Ï 2.° "
Práctica da' esta
comentarios y reglas ooutriuuciou, eu la Pouiusul» por D.
para L
________ _____________r._ ¡MRlanue
Alomo y D. Antonio Carece le, Jefe do Administración el 1:Q y do Negociado el 2.° de’la Dirección general de Contribuciones.
8o vende a'“veiute reaie- fujr.es” oa la Papelería de dol M tu tei Frjuct, etite di dirctleroi j^ (nina i la lei Obispo
t * ^ una
PROGRAMAS.
de lus leccio nos da Us inculta las que sa cursan au la Real Universidad, aprobados pur Ó. M.
„rie liallau tip venta on tjl despacho da eat* Iinpi'etìta 4 peso ei ejiniiplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
oc .1
parala cobranza dala contribiioion iudua-trial y de comercio eu esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicada la.hojalb.s se hall? en la Propaganda literaria calle da la Habana ntlm. 100, de venta á 3 pesos y además la tí. ” y 9 ? .
Eu la misma la novela cubana “e¡ Fatalista” un peso.
'
[ZVaít
Terminado el tomo 3.° < tado completo con Índices ali se halla de venta á #4 25 ct¿ ios susentores y á ¡$15 para priñcipatfes librerías, de la £
MANUAL I
Tratado práctico di y explotar tos cu tas circuustaiiui Ciaba y otros pai
Esta obra única compl y bien impreso volumen ce cuanto puede desearse rosp quezas promete al que se li merecido premios y elocuotit cas de amigos del Páis y la;
El precio fijado, $3 50/1 por mayor es el mas mó iicu los sacrificios de todo gánen á término.
Los pedidos pueden ‘di RARIA, calle de la liaban. Obrapia, que es úuicaaged se encarda, de servir til intei co de porte.
Se aliiiiüaa cuatro casas en «I mejor y más
sano punto de Puentes Denudes, naciendo una esqinna, propia para cualquier clase de oscableciaii<*nto por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm, 1.(2 informarán de los precios y condiciones. También se venden.
Se alquila por arto é por la temporada la
hermosa qiuuta titillala San Jose io ideila Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y metía caballerías de tierra. Darán razón calie io la Dor.pi. aam. 42
PELAYl) GONZALEZ DE LO i RICH PRO fesor de instrucoion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad,
se
VAPORES 00-4TERQ8
Vapor Esimiíel Cieiifnege».
Debien lo p isar este buque á la H ibuua coa el objeto de limpiar sus fondee eu el dique se auspenlen sus viages t hasta nuevo aviso.
Para mayor comodidad de los señores cargadores que deseen remitir sui cargas desde la llibaut eu su próximo , viage, se anunciará oportuuameutp los días que recibirá dichas cargas atracado al muelle de Euz cen destino á losjpuertos de Cienfue» gos, Casilda do Trinidad, Las Tunas de áancti-ápirítus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago do Cuba.
Habana 17 de Julio de 1888.—San Pelayo' Torre y Cp,
ISLA DE PINOS.
Vapor Pelayo.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
•Saldrá de la Flabaua á las 12 / llegar í á 4 i ivi-, t¡ 0 „ dj Nuevitas y llegara á (Jibara el 21.
„ de (Jibara y llegará á Baracoa el 21.
•	,, de Baracoa y llegará a Cuba el 22.
•	,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 2Ó
„ de Puerto-Plata y llegará a Mayagñoz el 28. „ de Mayagdez y llegara á Aguadilla el 26.
■ „ de.Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
. .. do Puerto-Pico V llenvará íl San Til 1.1.1.1 ... .,0
18.-; 20.-|2t.-
2u-
,23—
25.	-
26.	-26.-27.-
• ti ai. Si
1* ;hi»i
» i. -¿.111. 0
Para el aito de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica y encuadernados 4 los precios de HOatumbrc, en el' usiaulccimiuato de B. May yUomp. ca-u de la Ocrapía 11 entre Mercaderes y Bau Ignacio.
OtólU üE TJEXTO.
Là lurori^ao orni, gàIlo\íj la aiiaiu, so /guid a la rus fcica y euca*dt3rilad-a sidos ptiso3 y dos y alodio roapactivaaioii t uo^cii* lolJ. i'jftcéti-) c*ii ‘¡Ijjgir jarivriw liaría
uii uicijfj .ivshWiAgy iiooífr<*ü¿; ’	*
Manual dai Hacendado
¡Serial ías altirUAS (üsposicioaus soberanas; Hállase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
UegiuineuLo déla Universidad.
Reglamento de eneldo para lus ctieiales del ^ejército de América. • •
Idou para el gobierno de doshoapitales militares.
Idem de Presidios,
Idem dul Cuerpo de Sauidal militar.
Idem provisional para i<t Ibrmaciou de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem'para el Monte pío para viudas y huérfanos, k i Reglamento para las diudicaturas^
Ley de Ayuutauneutos. 1 •	‘
Idem para las exenciones del servioio militar. Roglaiiiduto de Miuuna.
Regiainchto dul papel de multas, iieui para les tuterpretes de Real II¡teinada, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	,
Estatutos y reglamouto del Banco Español de la Habana Real Lioduia sobre Booiedades auómmas.
Rogiaweuto para los Inspectores especiales de las cotn-pauius de lerro-carrnes y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las Carreteras.
Lnstrucoiou sobre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortizaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.	>
Idem de Estados Mayores de plazas. '
Estatutos para'el régimen dol Eoiegto de Abogados. Leyes sobre dcsviuculaoiones civiles.
Reglamento .dei Uároeies.
Idem da la Dividida de haciendas comunes, bando de Gobernación y Folíola.
Reglamento para la introducción de trabajadores Chinos. Idem para ei servicio que deben prestar las partidas voluntes de (iuardia civil y rural.
Apéndice 4 la instrucción de Aduanas.
Legislaciou vigente de contabilidad del Estado.
Ideui que déoeu observar las Corporaciones üiuuicipales para desempeñar el servicio que ha- • ^^cwh, las.,suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de boneliceucia.
Idem para las 0asas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
idoiu para ei aprendizaje de artes y oÜoios.
Ídem povisional _de ooatabihdai administrativa y del Tesoro,
dom que lia de observarse por el dr. Visitador general ' ji'denauzas municipales.
»ildm rurales.
Ley do propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inveutos artísticos; Ley de lerro»earrues.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, ciroulaoiou y salida de gedte de la isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dom para los Arquitectos municipales, instrucción reglamentaría para el servicio AdlUUUkS.	*'
Ueglamemo para el régimen ecóiiomico y adininiatrati-—vu del ramo ue dainuad.
Urdenauzas de construcción,
iuom parala provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Urdeiiáiizas y Reglameuto del i’ribuual territorial d ' Cuentas.	,
Real hecroto del uuevo Fian de Estudios.
Ídem de colonos.
(Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para loa medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad. ixeai orden sobre documentos do giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3o de Enero de I8Ó5.
Arancel do costas procesales.
xdom para la-provisiou do Cátedras de la Universidad Reglamento uo la Escuela general Freparatoria.
Adem de las Frolosiouaies, ■	>• á *í> •ibaiu v «.
Idem de ios estaoleoimientos de segunda Enseñanza, ídem déla Escuela de pintura, escultura y grabado, ittem de Medicina y Cirujia,
Reglamento uei batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería, taom para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de tianiüad Miiuur.
Ley so uro retiros.
ReglauieiiLo del Montepío militar.
Real declaración ue 8, M. de 17.de Jnuio de 1773 uam cumplir lo dispuesto eu el reglamento del monte» pío militar. n.<tk>
Reglamento de cimarrones.
luem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías núblioas. de Hacienda.
Reglameuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos, ídem de la» Juntas de Agricultura, Industria y Gome! cío.
ñu rj'Mmmmm
De los. juzgados de pa • lo Rico por el Ex Alonso y Colmen*
. tu , lio	■:	■
La nueva edición hállase de venia.en el la Gaceta y en la li 34 al precio de 4 pes<
Olo iis «leí ugriiu
c,
Flano Je la liaban t y .opogranens y una historia, nueva o tronco principal de Urbauo. La hoja primera ei al de F agía y Casa Blanca, liaivti io, y Arroyo Naranjo fQt f nados de Mariauao, consubdivisión ínunioipa Piano de a villa de Uu Idem de la camoaña da ana topográfica que compre -ugar los Hechos do anuas, i fa de 8. M, la Reina D? Isa i dos pintorescas quo conrieu embarco _ de Don Narciso Ij el pueblo de Bahía Honda j Ena al trente de las tropas 8e hallan de vuuUen el ain y Feruaudéj, callo dol d Picota núm. 15. En (Juan
de las
»1
en ls artículos
ARANCEL
que por analogia n alguna da sas parti Sa halláda vant Imprenta al praoio ejemplar.
Tone
' i 6 k¿-Üt, GF	; Al !
kPR
J ; i Por el Farmacei Hemos eietdo llamar ser efectivaindute uno do los de los botiquines partioulait! mostrado sér ei mejor medí g ilpos, hondas, quemadura* logas, AJemas uuostro Tu guiar en la presorvaeiou d. como fatal eu este país. Imp fetidez de las ulceras de m resnltantus de quemaduras,
Pantos de
Botica y droguería “La Teniente Key num. 41. Dr Vicente Fernandez y Oom| menor en todas las boticas ¡ Pomos pequeños......
Idem medianos,......
Idem grandes........
din
ée aiquiln co uve
sa. fresca y a.ogro casa qum Monte, eu el buen lado y M mura, con trente á la Urisi agua potable, jardín, baño, impondrán calle de la Haba f~i  --------—*-------
Se ve» le la zapatci
las umu, 62 entre (Joucordii 'dueño, en la misma unpnnd
Se vea.le'im iu
servicial a la mano, epu pri y humilde; pero se vende] mpreuta impondrán.
flf ayoi'áomia «le
día del Suio. Sacramento de esta Oorporacmu eu el próa ten»; nos decimos suscritos, y 9733.
Habana agesto 14 de I
; UH siniauij i n . oBiih

Coníadurin de Propios y Arbitrios de Cnrdenas.
Cuenta del presupuesto del año de 1865 i
NOMINA de los individuos que resultan acreedores del I. Ayuntamiento basta fin de dicho año.
Capítulos1
Parie primera
Presupuesto de 1S64 á I860.

4> » Policía de seguridad.—Herederos de D. José Arroyo, por el suoi o que este devengó como guarda municipal en 22 dine del mes de Mayo de 1865..................................................................
Presupuesto de J865 á 1866.
D. Juan Ruviora por su haber :omo guarda miai del partido de Lagrimillas en 28
dias de Enero de 1860...............................................................
11 Careas.—D. Bartolomé Fetrer, por el depósito.que hizo en h caja municipal el cí a 31 de Julio de 1866 por vía de fianza á consecuencia de 1.» contrata de'servicio de In limpieza pública que
vencerá en 30 de Junio de 1868 ....................... ............. ...............
Heieleros de D. Me'itin Cruz, por importe de los pLos do b>sa isleña que este construyó m Ja casa Consistorial y do Gobierno..........................................
Presupuesto de 1866 á 1867.
a o Castos de Oficinas.—D. José M oribio de Araz. za, Director de la Imprenta del Gobierno por publicaciones
de anuncios en la Gaceta de la Habana...............................................
4 o Policía de semidad.—Herederos de D. Narc'so^Buscateil, por el sueldo que este devengo cuno guarda
'	° rural d< l partido de Guamutas en les primeros doce dias de Setiembre de 1866.........
Instrucción pública.—Lustre Ayuntamiento de Mat-nzas, por resto de k parte que tocó al deísta ciudad en 1 e] prorateo de k s gastes de s istenimiento del Instituto de Segunda Enseñanza en los mesei
do Enero, Febrero y Marzo del corriente año.......................................... i
7 o Beneficenza.—Herederos d«i Ldo. D. Antonio Rodríguez Palomares, por el sueldo que osle devengó como
vacunador manie pai desde 1. ° de Setiembre de 1868 á 8 de Octubre di 1 mismo año___
s © Obras públicas.—D. Enrique Paro ly, con rat sia de! Mimüuistro del alumbrado y alimento de loo trab ij ido-; es mun ' ipale» 1,700 escudos 306 m lésimas, á s.iber: 1.337 psoudos 150 milé -imas po la marnitene on de os cimarrones como siga 3.1S rsojdrtí 650 miles m is por esto.de la do Mayo anterior: 948 escudos 150 niilé.-ñnas por la de los primeros veinte r ocho dias del corriente Junio y 70 escudos 350 mlésimas por la de los dos últimos d as de este mismo mes: 26 escudos 400 milésimas por la do ios colonos eu dicho» dos dina: J4 escudos 400 mi ésimas por la de los emancipados en los propios'dos dias, 318 escudos; 150 milésimas por la de asiáticos de recontrata, en este órcten: 172 escudos 550 mi és mas por resto de la de los veintiocho primeros dias de Junió actual y 145 escudos ,600 milésimas por la de los dos últimos dias del mismo raes. Y finalmente 4 oscudos,200,m lés'mas por la
de individuos en corrección en los precitados dos dias.............................
0 ( ;aroel-_D- Enrique Paro:!y contratista del suministro de la manutención do presos 2,201 escudos 750
milésimas en esta forma: 1.110 escudos 750 milésiuns por rosto ds 11 de Mayo próximo pasado y 1191 escudos por la d 1 presente Juuio--------..........................
11 Garbas___1). Enrique Parody por <1 depósito que verificó eu ¡a Caj i municipal el din 20 de Marzo del
aü0 que cursa para garantir el cumplimento di la contraía para el suministro del alumbrado v alimentes de los trabajadoras municipales, cuyo termino vence tn esia fe ha.
Escds' li|¡.
50 80t
6.
08	68
819	
90G	Sí:
	
9	«
10	l¡
1.777	».
02	9Ci
2.
700 * 301 600
Total.................................... 9.312 I
Cárdenas 30 de Junio de 1807.—P. O , M. Cabrera.—Es copie.—El Secretario del Cabildo, Antonio López Gavilán.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
c,a“ ’■“*	•“	■ «ij uw » .	nr i
Kíío Ka»
FRRPAJÍADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejzrabi) depnrztvo déla sangre nene nn peder cicntri-zante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde qui sea. Esta propiedad e» ilt, una importancia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, cuando vione acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoiorm» erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermedades del pecho.
que ha regresado de Europa premiado por ol Ateneo de Barce lona en ei concurso de 1367como autor Ue la obra mejor y mas completa sobre el vómito: se ha estabUcido eu la calle de la Habana uum. 16U, eucru tíol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 a 8por L noche.
í
iái'á iáiulülii
PUERTO DE DA HABANA. Sintradai «te burgués.
Hasta las 12 no hubo.
Salinas.
,	' c ■ -	:
Para Falmouth bg. esp. Dolores Norberta.
Para Belle Isle bea. esp. Iris.
Para YigO. Goruña y Santander bea. esp. Santander, Para Manzanillo bea. inh. Stampede. -
«n.— 21.— 2 i.—
un	—v	j .	.. uum!. Ui Z 1,
de Gibara y llegara a Nuevitas el ¿ó. de Nuevitas y llegara a la iíabaua sil 27 de ma-, rugada.
La cargt se .reciou dos días antes del de su saida. -Nota.
Loi soñores pasajaroi que presenten en la Administración de la Habana sus billetes Ue pasaje que por oivido del Contador uo se hayan recogido abordo, recibiráu la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo presouteu la órdeu de embarque ó billete de pasaje que uo se baya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antas de embarcarse so provean del correspondiente odíete eu las cusas cousignatana,, en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar á bor do su pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Eres. Mauuel.Marpuez y eomp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo ,y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.—Sauto Domingo, Bros. Ginebra Hermano».—Mayaguas, u. P. J Ralüins y comp._— Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—PuertoRico, Caracena irlárto y comp.—San Thomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios] uum. 58.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía Dramática,
Función para el domingo 16 de agosto 1« 1838 ció de don Pedro Santiago y los Si ei. J. Dolores, J- 6»1 L. Valdés y N. Cruz.
Orden ds la función.
1. ® Sa pondrá eu eiceria el drama eu tres actas, tn
Eu orncion de la tarde. v ¡
A continuación bailará i» «rita. Barro,o y el Sr. G13P
L,u jotn aragonesa.	dm
Dando fin afuueiouciin la pieza eu un acto.
Amar sin dejarse amar.	r '
GB^Praeros los he costumbre.
Lnprentii dei il tMer < >