Tenencia ie tíobierno de Uolguin—Habiéndosele sxtra-nada A don Jasas lntsnte y Acesta, natural y ▼•ciño del partido de Fray Benito de veintidós año, de edad, estatura alt», Lio eaaUño, ojos pardos, nariz ronaa, barba poblada, cara redónos, color trigueño, da catado soltero, la cédula de vecindad que en ¡16 de Majo último y con el nftm. 29 lo fué expedida por el podé* peo de dicho partido, correspondiente á no cabeza de familia, be dispuesto ae le provea de un duplicado y se anuncie al público por ,r„* números consecutivos de la Gaceta oficial y periódica local
de esta ciudad, la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de nioguu valor ni efecto, quedando aujeta la persona que la portare A las penas de ln ley de no acudir A en -usuario A esta Tenencia de Gobierno.-HjiguinAgosto23.de «*- Campe.
Capitanía del Paetido de Stpiabo.—Habiéndose extraviado I, cédela de vecindad expedida en dos de Mayo últim >, por es» isCaplfauía, con los números del padrón del cuartón Sipiabo 183 y talón 185, A favor de D. Enrique Reyes y Quesada netu» („l je Santo Espíritu, soltero, de veinte años de edad y de oficio comercio ha d spuosto el Sr. Coronel Teniente Gobernador ,U le provea de ttn duplicado, comunicándose en .a G ícela oficial por tres números consecutivos, para la invalidación del expresado documento y sujeto A las penas de la ley al que lo por-íaM.-Üipiabo Agosto 17 de 1858.—Antonio Conde,
Capitanía del Partido de San Miguel del Padrón— Habiendo ,ufndu extravio la cédula de vecindad como cabeza de familia que le fué expedida por esta dependencia en 25 do.Euaro último i registrada ai número 9 & don Francisco Facenda y Ruiz na imaldeSan José de las Cajas, vecino de este partido en el cusr-ioii da San Miguel, soltero, labrador, de 29 anos de edad, esta uraregular, pelo castaño canoso, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara aguileña, color trigueño y retenido en el habla fl ¡jr. , euiente Gobernador de esta jurisdicción en decreto fecha 31 de Agosto pasados» ba servido disponer se provea de uu juplicaiio al interesado de dicho documento y se anuncie por iras números Je la Gacela oficial, quedand# sin valor alguno y sujeto el que hiciere nao de ét á las penas que marca la ley.— Sau Miguel del Padrón Setiembre 2 de 1868.—Antrís de Xenee y Alvarei.
SEXTA SECCION.
J If/.(JADOS 1»E TRIMERA INSTANCIA
Alcaldía Ma or del distrito de Guadalupe.—Con esta fecha b, quedado hecho cargo de «ata alcaldía mayor el 3r. Juez de Pat de este distrito Dr. D. Kainm de Armas durante la ucencia que p*r» restablecer su salud lia obtenido el propietario Sr. D. Juan Autonio Ton el quedando establecido el juagado durante liniterinatura del Sr. Armas on la calle de Mercaderes número j, g Las que »« anuncia al público para general conocimiento, de Orden d«i 8r. Alca.de mayor ínter,uo. tiabaua 3 de Setiembre <1,186$—Manuel Pimeutel.	7
AUTOS.
Juagado de paz del distrito de Je:,us Malla-—A consccnen-rli de la demanda establecida por el Ldo D. José Peí ligero de b'iina, contra D. Luis 1 squivel en cobro de aeseuta y cinco es» ,uiio» setecientas cincuenta mi'ésimas de alqu.lares de una casa <|, doña Rufina Lustra, seguida en ‘ebeldiapor falta de compeler,oca del demandado, el Dr. D. Fernando Saavndra Juez de i,,, suplente dei distrito, ha dispuestos« publique la parte d a* positiva del fallo recaído en veinte y ocho de Julio último que J „til4U’: Jebe condenar y condeno i O. Luis Etqui-reí pague desde luego á D. José Pelligero de Lama loa sesenta r citco escudos setecientas ciucueuta milésimas demandados <on mas li>» costas ocasionadas.—Notifiquéis ai demandado en i,a Eitrado» del Jurgudo publiques« la parte dispositiva da este „uiencia en 1« Gaceta oficial y fíjese el oportuno edicto.—Dr. reinando fiasve Ira.—José A. Barburrasa, secretario—Y p»ra ,upublicación p r tres uúmeros libro la presente.—Habana 3 leSetiembro de 1-5(18.—José A, Baibavrosa, i «creta rio.
A 7
Juzgado de Paz iiel D atiito de Jesús María.—El doctor don Fernando Suave ira, juez Je paz suplente Je este distrito ba dis» pueatJ te publique por la Gaceta oficial la parte dispositiva Je I sentencia dictada en treinta y uno Je agosto u timo en la demanda establecida por el Ldo. don Bartolomé oe Medina contra jen Joté Zepeda eu cobro Je ciento veinte escudos de dos mu» sede alquileres Je la tasa que habita D. José Ildefonso Ramírez ,ula calle <1* I» Maloja número 139, seguida en rebeldía de 7.a-pedí por su filia Je asisteucia el día señalado para el acto, cuy» piitr dispositiva dice asi: Fallo que deba condenar y condouu t Jen José Z»peda á quu der.ito oe tercero día pague al Lio. |> Baitoiumé de Medina los ciento veinte escudos demandados y.n h,costas reservándose »ni derechos contra su fiado don JMfH teloiiso Ramírez. Notilíquese á Zcped» en los estrados ll JtU fado, publiques« la parte dispositiva de esta sentencia en nu.ttta oficial y fijóse ei cilicio coifespo„d ente.—Dr. Fernau-tiSiavedia.—José A. Barí anos», Secretario. Y pata su pu»
Licarion por tres número» consecutivos libro la presente,—Ha-bus2 de agosto ué 1818.—José A. Barbar)osa, Societario.
A 6
Atotisecuencla do¡ concurso necesario de don José de Jesus Verá lia dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito Norte se no» Mijos su ti es uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial A loa ■creedores de dicho juicio el proveído que dice asi—Matanzas ! ¡arable dos da mil ochocientos sesenta y ocha.— Vistos: >iu limid del apercibimiento que contiene ei auto de veint dos de galo ú timo visible A vuelta de fojas 658 y de lo que aparee« welaotu de concurrencia del día de ayer se aprueba el »««pasque doña María de los Angeles Sala» de Pifada» hace A faver Al L io. 1J. Jorge de la Calle y da don Agustín Domínguez ,y <ieur,uio do tojas 655 al 657 cuanto lia lugar ou derecho, tou boiadose A los interesados A «atar y ptnuti por su tenor ahora y atojo tiempo A cuyo fin le iut.upone ,el juzgado la autoridad ¡3te|er> qei> la mas bastante forma. Eu su cousecuencia i tequióla it| lo» «apresados la Calle y Domínguez por e| contado ofre-
4----T>- 1 — —	tl/4n mía »oí
lijo
"i ■	—r ----- -	^
quo se depositara en Arcas Reales y consentido que sea ale tuto, désele» posesión de ,'os bienes rematados, iibiAudoia ii intento la érdeu que fuete necesaria al mes de par del partido tuque se haya la (inca coya diligenciase practícala bajo formal utilitario.—Nulifiques- e .te auto en el órden anteriormente :»|meeto.—Ju.-é Diz y Romero,—Manuel Tadrou. Y para su iibicac en cumpliendo lo mandado libro la presente—Malsuzas v.iembre do» de inil ouliecieutos sesenta y ocho-—Manuel Paitos	A O 8
imurttA
fin vii tud de providencia del señor alcaide mayor del dis-nio 41 N„rie, por ante mt el Escribano, s« cita, llama y em-,«* por ecguuil" edicto y Ifcrniiuo de yo ule días A todos los pose creau con derecho A heredar á D. Nicolás Ruiz de L leca* »i vecino que fué de esta ciudad que falleció intestado en Isla Ja Finos en 19 de Febrero del corriente año, pura que dsutro oadicbo lériiuuo comparezcan en este juzgado A deducir sus ac-i'oegun previene el artículo 368 al 371 Jo la Ley de Bajee« niuto civil. Matanzas Agosto 31 d» 1868.—José Día/, y »MOíto.—Por mandado de Su Atrito. Manuel Padrón. K 7 D*» Arinque ÍJtui Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalá Hayitr del distrito del Pitar,
rarel pre ente|»e anuncia la fonnicion de el concurso vo-«liriodoD* Francisca Sotulongo de Abren vecino de esta •*d«Jy ,u fita lism t y emplaza A todo» lo» que se ebousidereu »»donad« la misma, para que el termino de veinte días A •M«r deu le su iuseroiou en la Gaceta oficial, ,»e presenten eu "'jugado y por la escribanía del acinsrio con los títulos laiiticativos de su» respectivos eré Utos. Hsbau» agosto 22 ole68.-Eurique D,az.—Por mandado de su Sria,—Mateo G. i»u».	E I 5
traste primer edicto so cita, llama y emplaza A lo, que a? j'tucimderecho A la herencia del señor presbítero don José *®¡® Trauqmlmu de la Paz Morejon, natural de San Amonio vecino de Guamutas, de donde era cura párroco y de se-"viaaúo« de i dud que falleció en veintiséis de Diciembre de mil "«emito» sen,rita y sietu sin disposición testamentaria, para Ddintro Je 30 diaa coutanoa desde la última publicación de "i'ouueio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los ‘‘«que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía 9'todal Ldo. D. José Ramón Portocarrero. ¡ji a.-í lo hacen i«0'rty administrará justicia y de lo contrario se Beguirá »oteen las ..ctuacione» parándoles el perjuicio consiguiente, o*tul» Habana Ajveint nueve de agosto de mil ochocientos oiey ocho.—Enrique Díaz-—Por mandado de su Sria. Ldo. 'Jwmou Portocarrero.	.	E 6
< kafati Casa noca y .Hmcnee Alcalde mayor de tete partido Malvar S. M. dL
"u'e«ia mi terceia y última carta de edic.o cito, llamo, y ^'><0 1 Mr. R wan, maquinista de la compañía de caminos ^*>:ode >«Habana, para que dentro de nueve días contadas ’ iYh *mo l*nuucio oe presente en la cárcel pública de est i ^ * Je.cargarao de la culpa que le resulta en la causa por ^6 d« a locomotora número veluieci.it el trauque cOuuu-s* “'‘Suma número ocho y que ae bul loba en Al alendaros, ; vetranquero don Pedio Amonio Rey y lesiones A di-«Viüisu, seguro de que si lo hiciere se le oirá y aduii-Asj, re<:l* y cumplida justicia y eu otro caso »e le dec arará s, I 7 ^rnomaz y por bastante lo.» estrados del juzgado douo 1»» notificaciones que Ocurran parándole el mismo '¿Y **ue ** f“** ; en su persona. Pues así lo tengo mandado »51«,4	—Siau Antonio agosto veintinueve de mil ocho»
y ocho.—Rafael Casauova.—Por mandado de su «i, ’ “"tomo de Porto, Es cop a. Y para su publicación -ÍiUm!r"“ c°u«ecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-Antonio agosto 29 de 1868.—Antonio de Porto j	E O 6
telen UT<1' * Garrido, Alcalde mayor del distrito de
urj“'"1* mi «efunda ^arla da dicto cito llamo y *m« q,„ ¡ persuu-» que se crean con derecho A los bie* 4°* P°r *al ecmienio de d"n Jcaé Gabriel Perez de Asi, ' u<turai y vecino que fué de la calle de la Amistad i|«q<1.,í*0v‘’lltH -v «««tro de estado casado cou doña Elena a*^,P*r»s que deutrofde término de veinte dias cimpa-\ im, *1 que les asista con los documentos justifica» K1*! »mediten sus reclsmaciones, debiendo advertir que so ISMít*« R»Jtlamar la bo,-ncia como lieredera' legítima lS». í“ la Concepción Peí ez Alderete y Marquette Ha-^ rabie tres tle md ochocientos ses-nta y ocho.—Jusu ur “‘“dado ds tu 3ria.—Br. Felipe Foruuri. Y para ■filia* vi lbro ** ptsssnte. Habana y Setiembre 3 de 1868.
hurto; cierto de que si ssf lo hiciere 1« administraré cumplida justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante» los estrados del Tribunal.—Habana 3 de Setiembre 18681.—Juan Llasera.—Por mandado de 8u Sria., Carlos Laureut.
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado délos Tribunales de la Nación. Jefe honoraria de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesus Alaria de esta capital.
Hago saber que eu este juzgado de mi eurgo y por aule el infrascripto escribano de los delnúmero de e»ta|ciudad curaandi-ligeucisa por fallecimiento de dou Vicente Morsillu natural de Escala en Cataluña vecino de la calle aucha del NorteJ número 103 de estado viudo y^ de cuarenta v seis enos de edad, ocurrido en el Hospital de coridad ae bau Felipe y fiantisgo el veinte y tres de Marzo ultime, y declarado intestado cou au liencia del Promotor fiscal del juzgado be disqueato entre otras cosas se lia» mea y|convoquen sus herederos éper-cnas que »e consideren con derecha A sus bienes pura que comparezcan en el juzgado eu el termino de ls ley A deducir el que les asista haciéndose la convocatoria por edictos que se fijaran eu los parjes públicos, é insertarán aula Gacetaoficial de esta ciudad, así como también que el producido do dichos bieues consistentes e.t un baúl y ropa de uso rematados en la Venduta pública a-ciende A diez y seis escudo» de plata. Habana y agosto treinta y uno de mil ochocientos aeseuta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su 8riu.—Eugenio Pontou. Y en cumplimiento de lo insudado libro la presente. Habana y agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón:	K O 6
D. Juan Antonio TorneI, Alcalde mayor del Distrito de Uua-
dal upe.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al asiátice Teodoro Fiertes natural de Macao vecino de esta ciudad, soltsio de trente y cuatro añosy vendedor ambulante, para que dontro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta capital A descargarse de la cul,,a que le resulta en tu causa criminal que se le sigue por hurto de lozas, cierto y seguro de que si así lo bicie.e, re le oirA y admluistrarA justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en Ls penas de lu Ly y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ucurrau Habana Agosto treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.Juan Antonio Toruel.—Por su mandato.—Manuel Bárrelo, Y para au publicación libre la presente au la Habana , gos» to treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho:—Manuel Barreto.	E O 6
Por este mi primer edicto cito, A los que se crean con derecho á heredar A don José Kivero Martines, natural de la villa de Giiines, legítimo consorte de doña María Ana Serrano de Ri-vero, para que en el término de treinta dias contados desde la fijación de este edictos« presenten A deducirlo en este Juzgado <jne asi lo be dispuesto A consecuencia del ju.cio abintestato del expuesto don José Rivero Maitinez.—Habana agosto veiute de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornel.—Por mandado de su señoría, Manuel Pimeutel.—Habana agosto veiute y uno de rail ochocientos aeseuta y oche.—Manuel Pimental.
E 28
Don José Manuel Aiipurua alcalde mayor de esta villa y tujuris-dicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A don Juan Zárate, natural y vecino dala Hubona, soltero, de veinticinco años é impresor, hijo de don Juan y de doña Dolores Parra para que eu el lériniuo de uueve días contados desde esta fecha se presente eu el juzgado A evacuar un acto de justicia seguro de que ai así lo hiele e se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declararé rebeldo y contumaz é incurso eu Ls penas de la loy.—Guanabacoa agosto 26 do 1868—Francisco W. Armengol.	E O 6
Porel presente segundo edicto ae cita llama y emplaza A todo el que se crea cou derecho A heredar los birnes de doñaLui sa Martínez natural del parrido do Guamutas de cincuenta y seis años.de edad bija legítima de don Rafael Martínez Cruz y de d ña' María de los Dolores de los mismos apelddos, viuda de Tomás José Martínez que falleció intestada eu quince do Di» cierubre último para qua en el término de veiute;dias contados desde el en que se fijeel proaente por cuyo termino permanecerá lijado comparezcan en este Juzgado por medio de Procurador eu forma A usar del que se crean asistido bajo el.aporcibimiento de que en otro casu les parará el perjuicio que baya lugar debiendo advertirse que A la fecha se han presentado aspirando A la herencia los hijos legítimos de la expresada doña Luisa Mar-quiiiao nombrados don Jo»é Abraham, doña Luisa, Guita Cata-tiuez oña Felicia, doñ» Isabel, don Tranquilino dou JuliaD y d<>n Celestino Martínez y Martínez. Colon agosto veinté y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago—Manuel V. Lavarrla.
Y para su cumplimiento libro la presente. Colon agosto 25 do 1868.—Manuel V. Lavarria.	E 6
Don Pedro Ahirán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por este mi primer ejioto cito, llamo y emplazo A I). P,dro Miranda, natural de esta ciudad, de2IA22 anos, y do oficio ojalatero, para que eu o, término de nuevo dn s contado d'sle la fecha so presente A guardar arresto en la Real Cárcel, de esta ciudad, y A dar tus descargos en la causa formada, contra D Manuel Pálido por hurto de seis garrafones de cognac A D: J< -sé Castañedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario »econtinuará la causa por todos sus tramites deciarAndi solé rebelde, contumaz é.incurso eu las penas de la Ley, que asi lu tengo mandado en la referida causa, H-bana 3 de Setiembre de 1868-—Aheráo.—Gabriel Ra» miiez.	*» O 7
Por este mi primer edicto, cito, llamo y omplazo, á los que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por la-I «oimiento de D. Jóeé Sosa natural de Canarias, vecino de esta en el b.Trio de .Jesús del Moute, hijo de dou Cristóbal y de deña Catalina de Armas, de treinta años de edad y de tetado casado con doña Juana Josefa de los Remedios para que en el término de treinta días contado» desde lu fecha ae presenteu en este juzgado A deducir las accione» y el derecho qu* les asiste’ que a.í lo tengo dispuesto consecuente A los autos de la materia. —Habana y agosto 13 de 1868.— AherAu por mandado de su seuoris.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este uii primer edicto oito, Hamo y emplazo A todos lo» que se consideren con derecho A heredar los bienes dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital en el barrio de Jeaus del Monte, hijo de don Cristóbal y de dona Catalina de Armas, de treinta años de edad, de estado cas ido con doña Juana Josefa de los Remedios que según consta de auto» falleció intestado en doce de Julio del año último para que comparezcan en este jutgado y por él ante el actuario A deducir e derecho de que se crean asistidos seguros de que se les adminis' trará recta y cumplida lusticia. Dado en la Habana A doce de agosto de mil ocho,—Aberau'—Por inundado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y para su inserción en Ireuiuta uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á todos los quelse consideren con derecho A Iiaredar los bienes dejados por la morena Teresa Roca de nación gangA, de condición libre, soltera y de cuaienta y cinco años, vecina de la calle de Uub» accesoria perteneciente & la cusa calle del Teniente- úey número veiu-te y neia que seguu cousslade autos falleció iutetiíada el diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan eu esle juzgado y por ante el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de que «e lesaduiiuUtrará recta y cumplí-da justicia. —Dado en la Habana A doce de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aberan,—Por mandado de su señoría Gabriel Ramire/,,—Y para su inserción entreinta uúmeros de la Gaceta ofidial libro lá pre-ente.—fecha ut supra.-Gabnel Ramírez.	t	E O 21
D. Autonio Fernandos Chorot.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y r mp'azo al negro libre Ramón Lugo natural y veciuo d« esta ciudad, sol-Lro labrador y como do veinte y dos años para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de la misma A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dos corles de vestido y dos aves a don Leonardo Valdes, cierto y seguro de que si así lo hicieres« le administraré recta y cum olida justicia ó de lo contrario se ie declararé rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la ley. Pinar del Rio agosto veinte de mil och Icientos s«s< uta y ocho,—Antonio,! . Choros—Por man dado de su aria.—Pablo García.	**	4
.«KiWA’rKfc
El Sr- alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se anuncie al público haberse señalado para el día doce del corriente mes A la» ocho de la mañana el cuarto pregón y remate del vap'T Bilua honda
T goleta Carmita, tasado el primero eu ocho mil pesos, y la segunda en «stecientos cuarenta pesos pertenecientes A los bi-nes dejados ai tallecimienrode don Genaro Regato. Habaua Setiern breé de 1868.—Manuel Bárrelo.	K J
Ha dispuei-to el señor alcalde mayor del Di-trito Sur de e-t. ciudad, en los autos testamentarios de D? Mana Clara Lassabe de Truftiu, se publique eu la Gaceta oficial de la Habana para mayor concurrencia de licitadore», haberse mandado sacar nuevamente A subasta por i Armiño de veinte día», une Casa de mamsosterís y teja construida en un terreno de quinientos se. lenta v odio metros eu la calle de Daoiz número ciento euaien-ta v nuev , retasada en doce mil seiscieutt s noventa y cuatro acudes veinte y cinco m.lésimo»; cuya casa que quedó por
negra Msrcclius embargada í Morell la que ettí juilipreciadu cu seiscientos escudos anunciándose al público pura su conocimiento, y | ara su publicación por la Gaceta oficial eu tres i Omeros consecutivos libro la presente. Habana 2 de Setiembre de 1*68-—Sixto do la Tueuie. Secrefario interiu ,.	R O q
El señor ale. tlde muy ir del distrito de Balen en la» diligencias evacuadas sobre inventario de bien1 s qued ido» a ta-¡leciiniouto de don Autonio Rodríguez y »u e»po»a doña Polonia Sana, de conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal, ba señalado el dia veintiocho del corneme Alas diez de la iitsñs-ua t u .el juzgado sito «u la calle lie Agaiar número treinta y tres para el remate de los efectos de la »apalería “La Espernu-za.” situada eu la accesoria E. de la cata calle del Teniente Rey número ochenta y cinco esquina A la de i enlaza, tasados eu mil ciento siete escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por veiute días en la Gaceta oficial de esta ciudad para la inayor coucurrencL de lic.ta lores, adviniendo que los efectos están en dicha accesoria E. y que la llave la tieue don Felipe Iburculza. administrador de los bienes y rende en la calle de los Oficios número 58. Y para su inserción en la Gaceta oficial Uifiro lá presente.—Habana 1 ° de S. tiembre de 1868 —Cárlos Lauient.
ROS
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la quiebra de don Francisco González y Rodríguez se ha dispuesto nuevamente se celebre una juma general de acreedores el dia J6 del Corriente A las doce de lá mañana eu el Tribunal con apercibimiento A los que no asistan, que si no hubiese el número suficiente para celebrar|sonveiiio se procederá ai nombramiento de Síndico con los que asistan cualquiera que sea su número. Habana Setiembre 3 de 1868.—Fernando Castro	A 9
Por auto del Sr. Juez de Hacleuda proveído en el concurso necesario y cesión de bieues de D. Fernando Diago, se ha dispuesto convocar A sus acreedores para que reunidos en el despacho de su Señoría calle Cerrada de Santa Clara número 21 el dia 24 del corriente á las ocho de su mañana acuerden lo que les convenga; debiendo asistir por sí 6 por poder bastante con el documento que justifique su ciéiito, sin cuyos requisitos no sedan admitidos eu aquel acto. Habaua 3 de Setierabie de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio V. Armengol.	G 6
A consecuencia del incidente á la testameutaiín de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los réditos de sus h jas doña Justa y doña Ftora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad hh convoque A lá» peí souas que quieran tomar ia cantidad de dos mil ochocientos noventa y irea pesos veiute y siete centavos correspondientes A la menor doña Flora Domínguez para que presente sus proposic ont-s eu pliegos «errados eu la Escribanía del actuario dentro del término de treinta dias que se admitiré las propoaioiouea que hiciere cou aireglo A derecho. Y cumpliendo con lo manüa lu libro la presente' —Matanzas y agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
G O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mind-do se convoque por térrni-uo de veiute días A ‘as personas que se consideren cou derecho A heredar A doña Mauuela Lafueute: natural y vecina que fué de esta ciudad, casada cou dou Pedro Porcada é bija legítima de dou Manuel y doña Manuela López para qu» eu dicho término ae presenten por mi conducto A deducir el que le.» asista, advertirlos de que se bsn presentado dou Pedro Eustaquio, don Ga briol y dou Manuel Lorenzo Forcade y Lafuente.—Habana y agosto siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, Agustín Valerio.	O ü 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado inttstsdo el fallecimisuto de D. Valentín Cortés y Saiz y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban ser.o, dis ppniendu se les convoque por treinta dias en ia Gaceta oficial. —Habana Julio treinta de mil oebelentos sesenta y ocho—Por el Br. D. Juan Fiaacisco délos Reyes —Carlos Rodríguez.
C ü 6
lie «Acilf
El Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, «o ha"8ervido disponer, qus por tres números seguido» de la Gacela efieial »e convoque A dou Joaé María Casauova, vecino que era en el mes de Enero último de la Cilio de la Obra pía número doce, para que comparezca en e»te juzgado A evacuar uu acto de jueticia en causa crimii Al. Habaua agosto treinta y. uno de 1868.—Gabriel Ramírez.	G O 9
El Sr, alcalde m yor del distrito de la Catedral, por ante mí, ba dispuesto se convoque i or tres números de la Gaceta oficial a la morena Pelroua, Sánchez vecina que era eu el mes de Mayo üiiiino d<? la Ginra de Melena para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de jusiioia en causa criminal' Habana Setiembre 5 de I868-—Gabriel Ramírez. G O 9
El Sr. alcalde mayor de Jeeus María en la causa formada contra don Ruperto AlcArrara, capturado eu 1» plaza del Vapor con un,mazo(de llave« en ei bolsillo eu la noche del veinte alvein te y uno del actual, ha dispuesto que por 3 números o? la Gacet» oficial se llama A las personas que puedan declarar sobre el hecho y cin ustancias y objeto con que aquel llevaba dichas lia-. H baña y agosto 26 de 1968.-—Eugenio Pouton*
El Sr. D. Antonio Batanero alcalde mayor del distrito de Jesus María ha dispuesto se convoquen las p rsouas que sepan quien sea el baratillero hlunco quo transita porta calzada de la Reina y A quieD Francisco criollo le vendió un reloj de oro do dos tapas, que tieue en la lapa ó guirda polvo dos leones con una corona y en el centro el es.-udo español y en la misma tapa uu labor i incelado di oqta pequera pi ra que dentro de ters cero dia comparezcan ene' juzgado A manifestar lo que les coua-tou.—Habana Setiembre 2 de 18G».—Br. Bernardo del .June«.
C O 9
El Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayor djeauo y del distrito de la Cale ¡ral por ante mi ha dispuesto se convoque en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón da como tuvo lugar la ocurrencia de ser herí do en «I muelle uu negro nombrado Cayetano Sánchez, por otro el 27 6 28 del mes último para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado A declarar —Habana 3 de Setlembie de 1868 —Francisco de Castro.
El señor alcalde mayor^ del d slrito de la Caledral ha dispuesto por aule mi se convoqne en tri s uúmero» seguidos de la Gaceta oficial A iod»s la» personas que < stén enteradas de como tuvo lugar el hurto da diez y seis levitas de casimir, custro mantas y un túnico de seda, hecho A D. Garlos Pienot, la tai de del trece de agosto último, así como qunn fuera su autor, pura que seguidamente comparezcan en el juzgado A declararle^— Habana 4 de Setiembre de 1868.—Gabriel Ramírez. C O t
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Caledral, por ante mí ha diapuesto qu» por ti es números consecutivos de la Gaceta ofi cialse c.ouvoquc|á todas las personas que estén enteradas ue como tuviese lugar el robo de uu (portamonedas centeniendo catorce peaosldoa reale» y medio en|varias monedasjhecho.á dou Manuel de la Hoz en la fonda la Palma el día diez y ochojde Junio del corriente año así como quien lueia su autor para quejaeguida mente comparezcan en el juzgado A declararlo. Habana Setiembre dos de rail ochocientos sesenta y ocho. -Qabriej Ramírez.
Por auto provisto por el señor alcalde mayo: en la causa formada | or hurto de dinero A D. Manuel B. ster en el puente de Martin Perez, situado en la calzada del Luyanó, st ha dispnet-to convocaren treá números de la Gaceta oficial A las personas que tongan conocimiento del hecho tara que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan A dec G lanabacoa i.° de Setiembre de 1868.—Luis J. A a”n-
v U 7
A consecuencia del incidente A los antoade ce- ion de bienes de don Isidro Luis Domínguez sobre calificación de crédiio» esi-A mandad - por el Sr. a calde mayor del distrito de Josus María yspor ante mí entre otras cosas, on pruvidencia.jde veinte y siete d» Ago»to|iumediaio pasado re citen por este medio eu tres números de la Uac ta oficial de est» ciudad, A las partes para sentencia de graduación y para su publicación libro la presente. Habana do» de Setiembre ae mil ochocientos sesenta y ocho.
Eugeu.o Pouton.	, .	- s , e .. 7	...
El 8r- Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguido« de la Gaceta oticial, á las persona» que puedan dar razón del hurto de un relo y leontina de oro, dei Ur. D. Joaé Matilde Saus-.re« V quien sea su autor
declarar.
r ornen.
E 7
edicto cito, llamo y emplazo A D- Silves* kJ?° y«uUural de la Coruña, ctlauor de policía ^| &rrí° de Paule para <jue dentro da nueve dies se pr^ i, ®l juzgado por conducto del actuario á hacerse cargo •U4„ qU* w lf cgnftr¡(i0 en ia	criminal que se
. por cohecho, cierto y seguro de que si lo hiciere se le 1 r.4rft W*ticia y do no ae entenderá este trámite con los Tribunal, parándole el perjuicio que hubiere lu-
1	Setiembre 3 de mil ochocientos sesenta y ocho* ** Juan
rg^V* “andado dt3.Su Sria., Cárlos Laurent.
Vta ‘n‘ pr,HQor «dicto, ciio, Hamo y emplazoá D- Cas-y Martínez, natural de Logroho, para que dentro . J*9 ** Pr«zeutc preso en la Cárcel á descargarse de W© resulta eu la causa crimiual que le fijo por
KCIiats vtiuic y nuui	--j-____ _
bieues de la referida Sra. ha de rematarse por acuerdo de sus tendero» A las doce del dia veinticinco del pióximo ines de Setiembre en el Juzgado de S- Sria. calle de Geiabeit número doce. Matanzas 31 >.e agosto de 1868,—Manuel Portillo. R 13
- • *	-----—‘a.
fiuiniitiu VA vsw	uu________
En el incidente A los autos de la testamentaría de|D. Pe uro Rafael de Arm- nteri.s formados para tratar del rem ite de unos terreno« del cafetal ‘Violento” y ha< ieuda “Guanninon'' ba dispuesto el señor alcalde mayor del d atrito de Jesus María por aule mí que por medio de la Gaceta oficial se baga saber al público que se estén deudo los pregones de la ley al décimo lote de los «»presados terreno» de c-léral ’Violento," compuesto de dos cabullerías ciento veime y seis cordeles, ubicado eu el partido de la Catalina- cuartón de Sau José, tasa lo eou quinientas trece varas de cerca y varios animales en cinco mil uosuientos veinte y cuatro pesos tres centavos y »1 cuarto i t de la referida hacienda “Guauumun” de cuarenta y una caballería ciento cuarenta y siete cordeles de terrino, ubicado en < 1 partido de San Nicolás, justipreciado con trescientas sesenta copas de plátanos y tres bestias en ocho mil tresciento« cincuenta y cinco pesos, coa entu y ocho centavos por si h,y quien quiera hacerle proposición ocurra A verificarlo. Y para que conste Hbro la presente.— Habana y agosto 22 de 1868.—Eugenio Pouton.
R 6
Por el presente edicto se anuncia al público que A consecuencia de autos promovidos por don Diego del Cerro .-orre cumplimiento del juicio de paz acordado cou don Juan Bautista Pujo: a» ba dispuesto el remate en pública subasta por termiuo de veinte días de la casa situada en la población del Carmelo en los solares uúmeros diez y once de la manzana uú ñero veintitrés tasada un cinco mil quinientos sesenta y siete escudos ochocieutos > e.-eula milésimo», habiéndose reñalado p-ra el remate las once do la manaua dei veinte y tro» de Setiembre próximo en el uzeado, si to eu la calle du Escobar número cincueuta y siete esquina A la de las Virtudes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 25 do 1868.— Por mandado de su señoría, Ldo. J Ramón Portocarrero.
K 29
Juzgado de paz de la Catedral.
El Sr. Juez de Paz de este distrito eu el espeóiento de jui-eio'verbal criminal promovido contra dou Estébau Morell Perez y dou Cristóbal Rojas por heridas causadas con el rabo un papalote oon cuchilla al niño dou Cipriau Amelio hijo de don Auto. V. Noriole ha dispuesto que el día diez del corriente mesé las doce de su mañana y en laspuertas dei juzgada sito eu la calle de Cuba número treiuta y ocho tenga electo el remate de la
jurisdicción, se convoque por medio de la Gaceta oficial A los herederos del tinado, para que en el término de trointa dias ocurran A este ju gado cou los documentos justificativos A deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute. Sbm Cristóbal I. ° de deifera-bre de 1'68—Santiago Gutierres ae Celia.	C O 6
El señor alcalde mayor de RelJu A cousecuencia de la causa crimfnsl que per ante mi instruye para averiguar como tuvo efecto lao¿tracciou de uu paquete (lo billetisde lotería de la Adininistraciuu de Correos A donde fueron remitidos cu dirección al seno Mejicano por D. Itamoú Btdaron de la Concha, bu dispuesto que por tres número.» cousecutivos de la Guceta oficia: se convoquen A las person s que puedan dar razón del hecho y su.» autores para que se presenteu A declarar cuau to sepau y les conste. Habana 3 de Butiembre de I96S—Callos Laureut.	QO 6
El Sr. alcalde mayor de Be’eu A cousecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por las heridas inferidas al moreno Juan de Mala la noche del treinta de agosto en el boquete que dá A la calle de ia Marc<d, ba dispuesto que por tres numere.» consecutivos se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y ana autores para que ae presenten A declarar. Habaua Saliembre dos de inil ochocientos sesenta y ocho. Cárlos Lsu.ent.	G O 6
El 8r. alcalde msyor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique A don Juan Fornell cuya residencia se ignora que la Exenta. Real Au licucia Pretorial, por auto del veinta y uno dsl mes próximo pasado, se ba servido aprobar el definitivo de tres de Abril último dictado en la causa que contra dicho Fornell se ba seguido por hurto de un reh j, y en cuyo acto se le absolvía de la instancia y sedeclaraulas cuetos de oficio, habiéndose mandado guardar, cumplir y ejecutur eu auto de ayer. Habana Setiembre 2 de 1668.—Br. Jusu Francisco Je ios Re^es.	A O 6
A consecuencia del expediente formado para dar la libertad A ios negros procedentes del cargamento que condujo A este puerto el bergantín portugués “María de la Gloria” y A loa des* candiente» de las hembras de dicho cargamento en virtud de lo re-aue to por S. M. [Q. D. G. ] en Real órden de siete de Euero último se hn dispuesto por el juzgado de lu Comandancia general de e.te Apostadero se eouvoque por treinta día« y en los periódicos oficiales de esta capital á las personas que tengan en su poder negros de esa procedencia en calidad de depósito para que los presenieo en la Escribanía mayor del Apostadero en días hábiles de doce A do» de la tarde con e, fin de que lean tiliadoa y |íodi r expedirles sus respectivas cartas de exención.—Habaua ■•natro de agostode mil ochocientos sesenta y hoco.—Lio. Piáis lo M. B rrego.	C 4
El Si . alcalde mayor del distrito del Cerro eu el inrindeute A la cesión de bienes de dona Merced Jiménez y su consorte don José María Laque formado para tratar de la calificación y graduación de cié lito.-, lia dispuesto que por tres número« eouso-cutivos de la Gaceta oficial ae prevenga A lodo» les acreedor«*« presenteu con término de ocho días al Escribano actuario les documentos justificativos de sus créditos apercibidos de que pasada esa dilación fijada que empezará A correr y contar»« desde el siguiente dia de la Última publicación, »« procederé A d c-tar anuencia de graduación, parándole todo el peijuicio al orneo haciéndose igual preveuciou A Lorenza Contreras A doña Asunción y doña Luisa Lezatna, doña Juana Jurado y A doña Josefa García «creedoras cou hipoteca A fin de qne traigan sus «sentina» pura con arreglo A ellas señalarles el lugar que deban ocupar en la Sentencia de graduación.- Habana Setiembre tres de mii ochocirntee sesenta y ocbo.—Br Juan Francisco de lo» Rejo .	CIO
Domingo 6 de Setiembre de lifil.
UAOETIN.
AI« Uñ UIU| uv,	v - —_________
para que inmediatamente se presenten en el juzgado A declararlo.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos sesenta y orho.—Gabriel Kamires.	C 06
El Sr. D. Pedro AtierAq, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque eu tros números cunsecutivo.» de ia Gaceta oficial, ai negro Francisco López, natural de Africa, so, tero, libre, de veiute y siete anos, y vecino que se dice sor do la calla Real de Gasa Blanca número veinte y dos, para que deutio de tercero dia comparezca en el juzgado — Habana Setiembie dos de mil ocbocieeutos sesenta y ocbo.—Francisco de Castro.	C O 6
Eu la causa criminal formada por reyerta entre loa inorenoe Julio Ricardo y Valentín c ngos, y los criollos Aurelio y Juan Paulo, resultando herido el nombrado Valentín, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números de la Gacela oficial, A las porsouas que sopan del hecho para que se presenteu en el luzgaio A declarar. Y pora su pu-b icacion libro la preseute.—Hobaua y Setiembre dos de mil ochocientos sesnta y/rcho.—J. Ramón Portocarrero
GO 6
.	: En la causa criminal formada costra el em-ncipado Manuel
por b ridas A la morenaCArmeu Mandittg-, ba dispuesto el 8r Alcalde mayor del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas quo sepan d< 1 hecho puraque se preseuten eu el Juzgado A declarar lo que les conste-Y par» su publicación libro ia| presento.—Habana y Betiembre dos de 1868.—J. Ramón Portocarrero.
G U 6
Eu la causa criminal formada por heridas al asiático Isidro Ganton lia dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito dai Pilar se convoque por tros números de a Gaceta oficial & don Antonio Sierra, natural de Asturias do catorce aúos dependiente que fué del cale L» Tomasita situado eu el puente de Caavez, para que dentro de tercero dia después del últim > anuucio se presente on el Juzgado y escribanía del actuado A nombrar curador que lo represente en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Haouna y Setiembre de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero,
Ha dispuesto el «eñ >r alcalde mayer del distrito déla Catedral consecuente A exhorto del Juzgado de Cienfuegos eu causa criminal se convoque por tr s nú ñeros de la Gaceta oficial A don Julio Lloren» para qne cumpa ezca on el juzgado de su tenorio, sito on I» calis de Santa Clara número veintiuno A evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Habana agosto 31 de 1868—Gabriel Kamirez.
G O 6
El señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde mayor del Oeste de Puerto Principe, ba dispuesto qua por ti es números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco González Arenas para que al tercero día después del último anuncio comparezca en e,te juzgado para un acto dejtuticia en causa crimiual. Y cumpliendo lo mandado libro le presente. Habana 25 de agosto de 1868. —Por indisposición de D Bernar. do dei Junco, Manuel Padilla de Aguiar,	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi ha dispuesto en la causa criin nal formada por hernias A los asiáticos $«. cundino García y Manuel Peñalver, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al de igual clase Romualdo para
que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado A un acto
A- ,oca_	m„_._
eave na de K utuiky obra de la naturaleza, y sí dsl hombre. Las columna« istsu cubiertas eu parte de siguos cabalistiuo. esculturas groasra» representando «atinges, i-alai tras, n.ómiss semejantes A las que existen Hilos muuumautos egipcio*. Probable monte la ciencia podre por medio de eses goroglificus determinar apretina t vaineote la época de saa contruciToade titau-s. Le quo pu de afirmara- desde luego es que poses millares de años de antigüedad, pues loa huosos humano» esparcido» en la Qa-veiua pertenecen sin rxcepc ou á uua rara extinguida degigan. tea. Indican de disiancia on dintaucia rocas enormes la pre.en-cia do oscuros abismos en cuyo fondo a« oye correr el agua pero en los cua ca la vista nada puede d-acubrir. El objeto de eaas esoavacioui s abiertas por el hombro parece habar sido renovar el aire da la gruta que es couitautorneuie fresco y puro. Para t ruiinsr a descripción de esta subterránea inorada, agreguemos qu- hay eu ella alguno» pequeños estanque* de agua saiada en que no *« eiicuentrau peces ni animales ue ninguua especie.
Uu conejo ha sido la causa del descubrimiento de asta gruta. Oigamos al corresponsal hablar de ella:.,“A fines del verana pasado fui uudia A pasearme sobre las palizadas y aeabaoa de sentarme *1 pié de Uu Arbol cuando vi pasar dos oooejos que desaparecieron A poca dis'ancia metiéndose «n uua grieta. Cune A mi mujer le gu>ta el guisado de couejo ma ptopuse aorprendtr-laagradablemeute preaoiitándule los do i que ra P.ovideuuia me deparaba. La grieta en que desaparecieron ae hallaba obstruida en parte por loa matorrales, arran jueloi y descubrí con grande *s tmbro mió, una abertura bastante grande para dar entrada al cuerpo de uu hombre. El hallazgo me Imprimió cierto miedo y confiese que se ine hacia muy duro penetrar solo allí Al fin m* armé de tesolucion y sin dejar .le comprender que quÍ7,A expouia la vida me aventuré A lientas y reconocí que se iba alargando en dilación horizontal. La oscuridad era completa asi es que retrocedí «Daioro da ver nuevamente laliis „ ...... Vol
vial dia eiguiaute provisto da una linterna Estimulado por la id-a de qua quizá habría a li a guu t-si.ro oculto, avancé y descubrí 1« muraravi losa gruta de que ha hablado. ............
Hoy domingo. ¡A divertirse’.—El domingo ea el dia destinado A disuatisar oe ios trabajo» de toda la semana y por tatito A divertirse. ¿Y «orno lograrlo? ¿Qué diversiones hay dispuestas pura boy 1 No i s fácil decirlo sieuuo tau temprano como es eu el momento eu qu i trazamo» estas líneas- 8in embargo diramos
Ítie eo el teatro de Variedades Jaré función la compañía del br Onecidas y que probablemente la d»rzn tainbiqu los Bofos caricatos en el deVidanueva Eu cuanto a de Tacón continuaré cerrado disponiéndose para recibir Ala compañía de la señora Givili.—Ln que liemos dicho se n fiero solamente A la Habana. Lo» que quieran,salir de ella, pueden trasladarse A Guanabacoa, Marrauac ó al Calabazar. Por la noche A Regla donde hay bailes, música, fuegos artificiales y otros placeres.—El programa come so té uu es coito Solo se necesita querer, quo donde y con que divertirse no falta
Un horrible drama.— No hay que asustarse leotore». Na vamos a oarlen ninguna de osas no iciss que por lo lúgubres y horribles h icen erizar los cabellos. Aquí uo se trata de sangra derramada ni de ios luchos que con temo placer leen los »ficie-nados A 1 s emociones fuertes eu Ham de Islandia da Víctor Hugo ó eu alguna de las nove ai ds Au» de Kauk ife. ¿Bebéis de 1o que vsmoi A hablar? de Adelina Patti. ¿Pués que lo ha sucedido A la pubreuíU? preguntaré algún alma conmovida. Uu horrible drama! Pala calmar tan uataral curiosidad traduciremos simplemente lo que dice uu penó Jico fraseé» respecto del casamiento de la célente cantatriz italiana. Es lo aiguioate:
“Mientras se celebraba el tuatrimouio da la Patti, un dea-cououido que se había ocultado detrás de una columna se dió una puñalada prorrumpiendo en un agudo grito. Al oír sato la marquesa ds Chuz volvió la cabeza y palideció.
Acababa de reconocer......
i i quiéu?_____
sil arte, al que babia dado palabra de esposa poco tiempo habí».
; A Regla!—El méitos de la semana inmediata es el qu» la iglesia señala para la celebración de la tutelar de Regla. Es decir que el lúues es la víspera y como el lúne« uo se publica la Gacela y uo queremos dejar de dedicar dos reugloues siquiera A e u solemnidad henos aquí obligad»» Adeoir hoy loque decir queremos, porque guardar silencio fuera imposible cuando se trata Je una solemnidad cuya popularidad uadie ignora,en la Habana. Sabido que p» la fiesta de Ntra. Sra. de Reg'a saca de sus cotillas A los reglano» y da sus casas Alus habaueios dispuestos A simpatieav eou los habitantes de aquella pebltciou ultramarina ou tau señalada ocasiou. Nos bau hablado de bailes, fuego, artificiales, músicas, asi «u la noche de la víspera come ea a del dia oe la fiesta en cuya tardo se verificaré la proc-sieu A que acostumbra asistir la oficialidad de nuestra escuadra. Habrá pao« muchas diversiones qua auimaréu con sua encasto* las reglaos» tau notables por su belleza como por au elegancia y tan buena Ocasión uo debe perderse. Aprovecharla debemos por tanto.
Teatro de Variedades.—El tramoyista de este Ualr> remo tramoyista qu* es supo poner enjuego la maquinaria para coa. segu r uu buen beneficio á lo menos si se atieude á lo apretado de ,ot tiempos que correu. Aprovechó la permanencia de les Bulos habaneros eu ta.» capital, se procuró su auxilio, recurrió
hasta a la Imbuid.d......;qua babilidaa! de algunoi hijos del
celestial imperio y logró atraer un considerable númci o Ue **> pectadore» a la casa que hac a a gnu tiempo no se veia tau fa» vorecida. Esto sucedió el viéines en la noche.
Eu cuanto A la función poco ó nada tenemos que decir púas constó de la p eza: "L js negros catedráticos,” do guarachas y de otrv» coaas ■b jusdeiu farinte” d» que ya uiucbaa vaco» hemos hablado y que nos poueu eu el caso ue agregar solamente que f,.eron muy aplaudidas.
La única novedad qne ofreció la función fuó uu teatro me. cániio chino cqu muñecos y oirás zarandajas que sarán muy propias para divertir a ios habuantea de Pekín pero que aquí uo cuelan aun cuando tratan de admiuiatráraalaa A manera de píldoras A ios chiquillos que como inocentes tienen muy buenas tragaderos. ,Y qué música, benigno, lectores! ; Ríanse ustedes d* J la de lo» diablitos en din de Reye»! E ite es verduderament - de dos inil diablos, porque au la estrepitosa algarabía qus formaban ana especie de gait,, tal i,o» parac.ó por al sonido uno* platillo», uu íainbor y uu furA tam, imposible era percibir ninguna especie Oe ritmo. Era eu fi i una de aquellas cosas queno tienen nombre. Gomo dobiu suceder, el público de las gradas tomó parte en el concierto, todo el mundo dejó sus asiemoi, cayó el talón dejando A los celestiales con la boca abierta y el beneficiado se fué A contar el dinero riéndose bajo su capot*. Bueno ea qua todo el mundo proatire ganar su Vida, pero no lo es que se engañe así ¿Al público —Nu queremos agregar nada mas por creer que con lo dicho Imsta.
Abono.—Según se manifiesta en el anuncio que hemos publicado en el correspondiente lugar, el abono A las funciones da la compañía dramática de la Sra Crvili no ae abrirá hasta que dicha compañía llegue de 1« Península, pero según hemos oído decir, muchas son ya las persona» que han ido A «pautar sus nombres con el oojeio de couaeguir oueua localidad, qu- como dice el refrán, A quien madruga Dios le »yoda. Este embullo no nos sorprende: el público desea buenas representaciones día méticas, y buenas nos las darán los artistas que se esperan A juzgar por la lista de las obra» que constituyen au repertorio, y y por ei buen Dombre que muchos de ellos tienen en España. En cuanto A la Sra. Civilt nada hay que decir: su reputación lia llegado hasta nosotros y pocos habrá que ignoren loa triunfos que eu Madrid y las principales capital«.» de provincia de la Península hs conqu stado. Dispóngamele-s pues A gozar.
Aviso í las personas pacíficas.—Antes de ayer asistimos al aire libre y en píen* calla» 1* representación de una comedia que estuvo A punto de tvrmiuar eu tragedia. F gúreee el lector quo dos individuos ibtn por la misma acera eu sentido contrario. Al encontrarse, en lugar de hacerse A uu lado, cbooarou como doa locomotora». Golisioue» menores que esto» han producido grandes desgracias, a 1 principio creimos que eran dos yankecs de la vi tille roche de esos que al ir por la calle todo lo derriban antes q ie apaitarae de la línea íecta; pero pronto nos convencimos de nuestro error, porque tn muy buin español di» jo uno:
—V. es un bimto!
Y en muy buou español le contesto el oiro;
__Y V- es un auimal.
Continuó el diálogo.
__Yo tengo lá deieeha y A mí ma corresponde la acera.
__Y como la calle es de todos yo paso por donde me da la
OAOET1N KEIalQlOSO.
Domiugo.—.Sanios Justo abad confesor, Zacarías [lof-ts.— Disguat do este pr-lauo de! mundo y traspirando por el retiro y la peuittucia, dejó secreta nauta fus ovejas y ae metió en un iiiouastorio del Egipto, aiu darse A conocer. Al cabo de algunos años foé descubierto por uno desús diocesanos; toda ls coma* n:dad quedó sorprendida, del suceso y la iglesia de Lyon A que pertenecía, comisionó A un sacerdote, llamado Aatloco, p,ra rogar al santo volviese A la dir-ccion d- su rebaño, A lo cual no quiso nunca consentir. Por los años 300 mnrió en los bis-,os oe Antiuto que uo babia querido dejailo.—Esto profeta que aquí citamos dejó escrita u a profecía, dividida en estarce capitulo«, qne la iglesia venera eutre sus libros canónico», porque todo lo que ella contiene rehtivo al Me»ias, estAu muy ciara» y tan chauustanciadas que ma* parece una historia que una profecía
Adema» ee ritan les Santos Ouesifuro, Donsclano, Prec dio. Mansueto, Germán. Fuaculo y Loto obispo, Fausto Mario y diez compañeros, Uotido, Eugenio y uu compañero» todos raAr* tires, Peirowio obispo. Elsutsrlo y Pambo abad»«, Maculiuda obispo confesor, Boga virgen.
Lunes.—Santa Rrg.ua virgen y mártir.—De «da 1 da quince años, creyó en Cristo y s n que io supiese su pa Ira se bautizó y oír 0:6 A Dios so viiginidad y sabiéndolo su padre por ella misma, la hizo p mar después de habe ia atormentado lernb.a-maute por acguuda vez on 1* cárcel, allí fué admirabl mente cuneo Inda por su diviuo esposo, el cusí le envió una cruz maravillo-a que llegaba del cielo A la tierra y sobre la enal tramo aba una paloma hermosísima que b-jó A consolarla y sanarla de sus beridns y animarla para el fin de la pulsa: fué por erg un aven atormentada y deapue» colgada sobre uua hoguera, uespura la metiei ou en un baño frío, para que con la contrariedad da los tormsntos paciera-»« crudamente y al enfraila en el baño mi lar« rible lerrtmotoy bajó «obre «lie aqu-lla hermo taima paloma que en la cárcel la hab¡a,oonsolado dejándola sana enteramente y ra a prodigio fué ton pateute que ae convinieron toda el geutfo que lo preeenciarun; también permitió Jesus que toda la ciudad viese subir su alma al cielo.
También se mencionan los Santos Juan, Euafquio, Enasta» eie, X zoiite, Germana virgen, Nemorio y sua compañeros to* doe mártires, Evorcio y Panfilo y Anguatial y Emman obispo, Cloaldo presbítero confesores Germana y Medsiherla vírgenes.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE*.
Circular.—El lúnes principia en Sinta Catalina ls mUa del Sacramento A las 7 rezada de hora de 9,16, 11 y 12 eu los días do trabajo eu los de prec pto con «».uii liid la de 18'
Misas solemnes.—El lúnes y márie-.- E i la Catedral la do Tercia A las oelio y cuarto en Guedrlupe la de la noven, ea Regíala déla Novena Ajas 7-—El lúneaen dicha Catedral A la* seis y media sn ai .Espíritu Santo San Felipe, C»r-raguao, Cementerio general y Parroquia de Guansbacoa la da Animas con procesión.—El mártes eu San Isidro y su San Ni» colás A San Amonio da Padua, eu Santo Domingo y sn el Guanabacoa al Santo Padre fundador A las 7.
Misa rezada da hora.—El niArts».—De 9 en Belen, S»nto Dotnlug,’, Han Frlipo, San Isidro, Guadalupe y Parroquia da Guanabacoa. D- 10 eu Santo Domiugo, San Felipe, Santa Ciaia y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Rauta Teresa, Santo Criato, San laidro, Mojieerrat», Guadalupe, San Nicolás y Parroquia Je Guanabacoa. De 12 eu le Catedral, la Merced, Santa Catalina, San Juan de D o», Sin Iiidro, Monscrrate, Guadalupe, Jesús Mana y Parroquia de Guanabacoa.
Smtuario de Regí i.— A laa 7 comun on general y A la« 9 la «untuosa fiesta qu» anualmente as le tribuía u Nuestra Sra. de Rigaeu su día con eermou por el Sr. Dean de la de la Santa iglesia Catedral y gran aalve I» vi.pera A las 6g.
Corte de Marfa.—Día 7 de Setiembre.—Corresponde visitar á Nuestra Señor« Je lo* Colore«, en Santa Catalina y al dia 8 A Nueati a Señera de la Ooucapciou an Sau Francisco y San Felipe tuda* privilegiadas.—En Guanabacoa dia 7 A los Dolores, en Santo Domingo y el día H a la Purísima «n San Francisco
HABANA « DB 8EME.HBI1G
VACUNA-
Juévts.—D* 8 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viórnes.—De 11 A 12 su Jesus Alaria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
SAbadr.—En la Casa Consistorial de ídem Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular lOorn.—De 8 A 9 ea Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beueficauoia.
Lúnes.—De 8 A9«u Sau Nicolás Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.—De 8 A 9 -n el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en ei Mou»errate Miércoles.—De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos te semana. — rruner distrito.—D. F-rnaado Escobar, Obispa lll.-r-D. José Redondo. Amargura56.
Aovando distrito.—No habiendo numoru suficiente con quien alternar prestará servioio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo uúmero suficiente de prole.. toase, para formar »1 tnrno semanal, prestara su servicio el pri-mere que so preseute.
Quinto distrito.—No habiendo numero enfizieute conquiso alternar prestará servicio e¡ primero que ee presente
Asilo de San Joté.—Teller genera, de -rtes y oficios—E Jr. vocal. Marqués de Sau Miguel.
Hospitales de Sa» Felipa y Santiago, y Je San Lázaro.-Inspector de urea.—El vocal Dr. D. Ramón L. Chaple.
Real Cosa de tíene/iaeucia u Maternidad.^ El Br. diputado Excmo. Sr. D. Qabrie. Je Cárdena« y Cárdenas
Cata ttutral de Dementes.—Diputado para el próximo míe de Setiembre el Sr. vocal D. Pelayo González
Heai Casada Maternidad.— Diputadas Ue mea.—Laa señora» María de ou Dolores Qaaion de Tavlra y D.* Concepción de I a Lúa daCáidenaa.
'■ -'juagij ».

28 oe agosto de 1863,-
Jo*á Marta
C O 6
de justicia.—Guauajay Castro.
Declarado inteaudo el fallecimiento da D. Alejandro Malo, y por sus herederos A los que coaforme A la ley de bau , ha dispuesto por ame mi el señor alcalde mayor Ja ceta
chad o, •erlo,
gana.
Como se ve, los interlocutores se iban acalorando y el desenlace de la comedia pioraetia no ser agradable para alguno de l is d .»cuando felizmente acertó á pasar uu conocido ds Arabos quo los apartó afeando su proceder por tau fútil motivo. Hubo aun palabias unas mas altas que otra», terribles mirad««, puños euacbolsdos en -1 aire, pero el asunto uo pa»ó de allí.
Esto significa, pacífico transeúnte, qu» si no quiere* verte envuelto en une camorra, no innatas en tomar la acera aunque te corresponda de derecho cuando hay un majadero que la solí, cita Tan pcqneña cauta puede tener por resultado irse une A au casa con la nariz en mermeluda y un ojo en oempoto.
A los anticuarios.—Una caverna 6 mas bien un verdadero palacio subterráneo, de ana milla de largo y media de ancho, dice un periódico de loa Estados Unidos, acaba de ser des» cubarta bajo las palizadas dsl Hudson. La bóveda perfeatamanta conaervada y sostenida por innumerable« pilare«, antecámara», ■alas particulares abiertas de distancia eu distancia, muchos monumento* en ruinas p-ro en lo» cusís» ea fácil reconocer algunos altares, en fin montones de huesos humanes gigantescos, todo acredita que ete maravilloso palacio no ea como la
AVISO.
El Sr, don Josó Bermajo ha quedado heoho cargó de la agencia de ette periódico é imprenta en el puebi» de Colon.—Habana Agosto 15 de 1868.
LIBROS E IMPRESOS-
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución iudustrial y de comercio da la Isla u, Cuba y guia dei contribuyente: contiene.
l,o_Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas
oara la exacción de «ete impuesto-
v y 2.®—Historia, legislación, cemeutario» y reglas para la Práctica ds est» contribuciou en la Tsuinsula por D. Mauue y ü. Antonio Cereceda, Jefe deAdmlnistraciouel lt° y do Negociado el 2.® de la Dirección general de Contribuciones.
* Se vende A “veinte reale» l'uert»»" eu la Papelería ds dol Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquina A la dal Obispo
RtitiL.Vtl ESI O
para loa carruajes públicoa de eata ciudad jrau ju tadiccion, aprobado por el Exorno. Sr. G-oberuadoi uperior civil. Hillaue de venta eu esta liapreaa ■i reales fuertes uno.
flMBMAmORKM
ea U artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despaoho de eata Imprenta al precio de doe reales fuertes e. ejemplar.	'