*»**■>»
Dou Domingo Freire ha acudido 4 Gobierno en solicitud de trasladar el establecimiento de forr
que tu neen la calle del Aguacate numero 136 a u
801é II,un. 8, Gobernador ha d epuesto se anuncie ai público dicha solicitud a bu de que los que se consideran perjudicados establ. rxan sus recia«,acto nss en ia (Secretaria de este Gobierno en el preciso ler-
,m°aZt°u 1 kM.	<*»¿*«
Diego García Nogueras.
Uon Juan Casellas ha acudido á este Gobierno en
solicitud de matricular la macea de cigarros titulada “r. Pocito de Marianao."	,	..
‘•El Exento, é limo. 8r. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto 4 fin de que os ue ños de marcas se presenten en la Secretaria de este <> bierno á inspeccionar los diseños de la de que se ra a y establezcan aua reclamaciones en ©1 pieoiso t rmioo a
ocho diaz	~	.
H.bana 11 de Setiembre de 1868.—El Secretario
Diego García Nogueras,
Don Adolfo Esquive! y D- Luí* Jaén han acudido. ¿ este Gobierno en solicitud lie establecer una, hojalatería en la .talle de Bemaza número 31.	:
El Eacmo, é lliao- Sr Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud ^ fin de que jos que »c consideren perjudicados cstableican fus reclAijCiacbmeB en la Secretaría de este Gobierno en el preciao termino de ocho días
liaban i 11 de Setiembre de 1868,—El Secretario.
Diego García Nogueras.	u oo
D,.n lgnaoio Olmo, he acudido á *ate Gobierno en a .licitud de tuatricuiar la maroa de cigarros titulada El
Oom <■ -	"	■' 1 HJ 9^.J * o**wwn
El Excinn. é limo. Sr. flobernaddr be depuesto se, unce .1 i-úblioo dicha «olicntuAá fin deque ice .dueños marcase presenten en la Seardtanía de esto'Gobierno de inspeccionar I >s fita-Boa déla de que se.trata y eata-¿blezcau sus roclamociones en la Secretaría de estu.Go* bieruo-eu el preciso término de ocho diaS.	t-
Habana 11 de Setiembre de 186S--E1 Secretario
Diego García Nogueras.
.. f,.1 o:i.i.".	xlmiJB#,* • fc
Don Florentino Fernandez Garay, ht acudido ( cate Gobierno en solicitud de eetablecer un tren de car ruajes de alquiler en la calle ds San Rafael número J4íi.	oí «i -• b .ii.i-i
101 Excmo. é limo. Sr. Goberna lor h* «lapueate se anuncie al públieo diolra solicitad,ariiu deque lo» que
se eOusider.-u perjudicados eetabl.ezcan aus rerlamaci.onea cu a H,oretaría de asid Gobierno en .el preciso tér mií'O de ocho dias.	- '	,
H i baña 11 de Setiembre de 1868.-»-El Secretario»
• Diego García Nogueras.
Don Jorí Fabregas y llacet, ha acudido 4 este Gubii rao en solicitud de matricular la marca de tabacos n;u aria '‘La Triple!AlWrtlí*W‘®K> ofc «twehaaA Ic»H El Exorno. é Iliúd’.Sr. Gfflbei fiador ha dispuesto se anuncie al público á bu de que los dueños de marca se piésenten en U S vretari* de éste Gobierno' áJtlípéccio-Íiar los diseño«, de la efe que se' ftát'-i f est«ble¿can Sus riú , [amachines en el*precisa termino de oéhú	0
Hobana‘11 dé Setiembt'edé' ÍSÍSS-J-DRI Set réf ario, Diego García Nogueras.	f •■•nocí- j
D.'Majiu GiraI ha amrdidó-á eaté Gobierno en loli-cititud de establecer un depósito de carbón vegetal en Ja calle di 1 Aguila núméro'SíKli
El Exorno, é'limo Sr. Gobernador ha dispuesto Be anuncie al público dicha sblicitdd'á fin de que los qué se consideren perjudicad** estáblézoftin *u 'reclamación en la .Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Setiembre de IS63‘.—El Secretario,
Diego García Nogueras...................-«»w.v:, • ;>.mw
.0" .. ) V. t Yn bd D. José M* Egaña ha acudido 4 este Gobierno en solicitud do Irasladar el establecimiento de panude-■•í á que tiene en la raizada árf Gslúmo mím. 96 4. Ja dé Lázaro mira. 94.	.*	1 yio-.Kt
ti Excmo. é Umo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicho proyecto á'fim da que los que se consideren perjudicadoséstableícíin suff reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en él precito termino de ochó días	’	1
Habana 11 de Setiembre de 1868,—El Secrétario Diego García Nogueras.	, -
D. Juan Bartel ha acudido á este (gobierno en solicitud de autorización párA Instalar fina fragua en la casa número 66 de I» calle Ja San José, donde er^iste. un tren de coches dealquiler.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha ..solicitud ppt medio déla Gace-ta oficial, á tío de que las personas qne oonjella se consideren peí jadíe idas, Be presenten en-la Secretaría de este; Gobierno á hacer sus redamaciones dentro del pre-cieo término de eolio din». .... ,, ¡ ¡,-t	>'.•.¡.1. .
Habana 7 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.	,
Declarada vacaute la plaza do auxiliar de !a Escuela Superior de niñas debata ciudad, dotada con el haber anual de 1.600 escudo-, el Excmo. Ayiiutamieulo lia acordado su provisioneu propiedad, y que Be publique, á fin de que las aspirantes á la referida plaza, pre“ seuteu con sus solicitudes, los títulos de profesoras y demas documentos justificativos de os luórb tos y servicios que tengan, en térmiuo de 20 dias cuHtádns¡disde Ade esta publicación.
11 aíran a Hiede Setiembre de 1868.—El Secretario, anos.'-
Quedando por subastarse el arrendamiento de los puestosile la Pescadería números 1,9, 13, 14,15,lGyl7, el Excmo. é I mo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien seña'ar de nuevo para que tenga efecto el remate de ellos el din 16 del aotu il á la u.ia de la tarde cu el niiemo edifio o de la Pescadería, ante el Sr. R.gldor Diputado conjébkicjjítufécíodí af pliego de cottdiciooes que á contiruaclonr'sé coptad
Habana 6.de Setiembre de 1868.—El Secretario, Al. CastellaMÍ. ■ y	,(I
El pliego ds condiciones se publicó en la Oa-eti de 21 de Mayo ültiiro.
eipul de Caridad de la villa expresada las’rospectivas sea liciludes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos de ios méritos y servicios que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretarlo, Cirios Alvurez.
Cnsii gen eral de Dementes de la Ida de Cuba
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se procela á la subasta del arbitrio del derecho de planchas qua satisfacen los buques que atracan 4 los muelles de esta ciudad, con arreglo al pílela Jun-dicho
No habiéndose verificado la subasta, por el presen te añqecouó.'ftico <Je suministro délos carruajes que se neceeiten para las fiestas de iglesia, el Exetno. é limo. Sr. (ídbieiuo Piqaifiejjtfl se ha servido seña'ar de nuevo para que tenga efecto el 16 del corriente á las doce en la Saja Gs^itular ante la Cemision 2. * con estricta su-jecjou id pliego de condiciones que se inserta 4 conti-nuanion.' O .. I.	,
Habana 6 de Setiembre de 1868.—El .Secretario,
M. Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó eu 1« Gacela del 2 de Junio último
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remato por última vez el arbitrio de la marea de cari najes de ésta Ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, por e,l tipo que tiene fijado de doscientos ocho ' mil escudos, con estricta sujeción al pliego do condicione?, queso inserta á continuación, y en el concepto de que si no hubiese postor que sé sujete á diéhó píiego, y tío llegue 41 tipo referido, quedará desde luégó páíesto el arbitrio en Adrainistrao on, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente Se ha servido seña-Iar‘part que tenga efecto la subasta el dia 16 del corriente alas doce en ia Sala Cipitlilar ante lá Comisión 2. 01 Habana 5 dé'Setiembre do 1868.'—El Secretario, M. Castellanos.	u
El pliego de condiciones se publicó en la Gacsta de 26 de Mayó último.	| ’
. El Exorno. Ayuntamiento ha acordado eacar de nbevo á retnate el arrendamiento por el presente áfio ecoiiSfifie.ó dé IbS mesilÍAs'del tnfercádo de Cristina, con estricta éújediou al qfiíégo dé condiciones que se inserta á cbntítttiadorf bnjo él'tipo qhé'tiéne fijado en el mismo fifie^o dé 39,420 escudos 250 raiíúsltnaB, < n el C oncepto dé'ijile se Cerrará el temate 4 faVor del quts lia hecho la próptistéirtn fié tóhaárlo con el descuento de tres por (fiemo de dicho tipo sujeto 4 la aprobación de lu Supe-riddiflad Sino búh ese postor qne la mejorase, jiara cuyo eféctliél EXcnln.,é I|mo. Sr. Gobernator Presidente se bá sérvidó señalar el día 16 dfel éotriente íí las doce en la Sá,a''OAjjíiiül*'r Slúté 14 iüomision 2a.
Habana p de" Setiembre dé 1868.—El Secretario, M: Castellanos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 21 de Mayo último. •<’•••
l oinamlHiiciu Kciieral «te la llnbniia •• y GoJhiei'au Itiiltiar de la Plaza.
El Excmo. Sr.,General .Comandante General y Gobeinador Milittu de esta plaza lia t$tydo por conveniente disponer se cite por medio ¿de la, Gaoetq oficia1, en-odio días consccutivoe'-nl -Üsbo 1. a del Regimiento
de Tarragona Gines Doña Jimenez que se liaba con licencia ilimitada; para que se presente en la Secretaría de esta Comandancia general, rou objeto de enterarle de un
asunto que le interesa.
Habana 8 de Setiembre de 1S69.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte,
El Excmo. 8r. General Cumandáiite General de la Habana y Gobernador M lirar dé la plaza se ha servido disponer se cite por-maSio de l* Gaceta oficial al obrero de Artillería licenciado Gregorio®.odrignez para que
se presente en esta Secretaría del Gobierno militar a enterarle de una resolución superior.1.1 oh I í "	.
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G ■ Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante General dé la
Habana y Gobernador Mi litar'de la Plaza se ha servido d aponer se citen por medh) de la Gace ta oficial por espacio de quince días c lúsedutivus d 1'oS seiÜ Individuos del 2- ° Batallón del Regimiento 'de la.Cbrona número .1 de "Infantería que se hallan disfrutando dé licencia indefinida Sargento 2. ° ?dVlno Roilio Cuadrado Cabo l.° Manuel Arias Rbdri'gu'éz'y soldados Óeléátino Pi-fiera Riera, Alejandro GArcía González, José del ¿laño Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objetó de que se presenten en esta Secretaria Je Gobierno para enterarse de una. resolución"superior.
Habana 28 efe Agosto dé 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tr- Leccmte.	c
Excmo, Avuulainieiito.
Secretaría.
Dispuesto en el oportuno expediente que se notifique cierto particular á D. Mariano Hernández, como propietario del terreno yermo situadp en la calie del Príncipe entre las dal Vapor Carnefo, nú habiendo
tenido efecto ceta diligencia por ignorarse él domicilio de Heroandez, el Exorno, é limó. SE Gobernador Presidente so lia servido resolver sé' le dité 'pót ia Gaceta oficial á fin de que comparezca én esta Secretaría 4 hacerse cargo <íe la cit&dá úptiftóaclrtn. '	• ;
Y en cumplimiento dó dicho acuerdo libró' la pré-teute para conocimiento del .interesado;’, .	' ‘*
Habaná lO de Sétíembr'é de 1868,—El Secretario I
-Á¿, QosMlanot.	j
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo 4 remate el arrendamiento por el presente año económico la parte alta del edificio dé la Pescadería ,con exmata sujeción al pliego de condiciones que se inserta , 4 continuación, en el concepto que se adróitir4u posturas por todas las habitaciones conjuntas ó separa-•lameótan por cada una de ellas, con tal qne en nno ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 384 escudos mensuales; y para que: (cnga efecto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para ol auto, el dia 16 del corriente á las doce en ha Sala Capitular Ante la Camisión 2, ^
Habana 6 de Setiembre de 1868.— El Secretario,
if. Castellanos. , •
El pliego de condiciones ge publicó eu a Gaceta de 21 de Mayo último
Jefatura Superior de Policiu.
Eí Excmo. Sr- Gobernador Político con fecha tres del AOtuaí, se ha servido disponer queden sin efecto ni jvwtt^¡alguno las e'eclúlás qúe expresa la siguiente Velación, por haberse extraviado 4 D. Juan N. Montenegro, á cuyo fqvbr'éstab^u’.exp'éd.ldxs como patrono de los 4ei4-ticóe que dicha relación niendma.
Y se anuncia'por éste rdediP'pará general conocí*
miento.
Habana 8 de Setiembre de 1368,
-Jgn acia Yb'ler
Contrat«?.
Números.
Nombre* rn español.
41 Aquile*..........-........
i 9 Cesar...... .............
99 Demetrio............. ..
103 Dionisio------------------
106 Domingo-------......  
135 JJzifquicl..............
146 Fernando...............
201 José Ro ario.í..,..______
224 ,M«i*i.«.«i .........
262j Dais Jo>é,...__________
392, Miéqél .l«*é...........
295 M iguel Máteo í............
99S Moisés....................
349 Bainero..................
394 Samuel.................
396 Tasiaao.................
4(«> Tumá» Alejen,... .......
408 Tomís Joié...............
435 Vidal............ .......
444 Alodio.—.................
446 Amé, ¡oo.................
460 Córdulo.... .... ........
462 Digno...... »............
■4®5 Dionisio ................
008 BIh» José...............
519 Nicolés Marín____________
.532 R cardo Fslip«—__________
En íu pais.
Olm o.
Ya chevng. i Cbion loim. Chao chnn, Cbiara Ki. Lam Sstm. L'un äsui. tjns kio. YansPtorJun. Dpc Ju Wan vo Vous qu»i. Yomon.
Penes Gui.
, Vau Sap.
Mir i-httb, Li-ón.
Siccom Hiro puc. Chiem chao. Lay «min.
Lay ki 'he.
Lio Sihc San Van chao.
Jan Ein.
JuDg Can. CbiomLam.
go de oondictones que se inserta á continuación, ta de Gobierno de la expresada Casa acordó que acto tenga lugar el din dos del próximo me? de Oclubre 4 las doce de sil mañana en la morada del Sr. Presidente situada en la calle de los Oficios número setenta.
Y de orejen de su Sría. pq publica por . t^immo de tréWa'elíáa para.' ¿eneral conoci'mieuto y éú el concefto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes con, el refepido pjiego,do cpiujicjone»
Habatift j, ® deSctietpbre d°-1868.—El Secretario, Federico González.	¡¡
Véase el pliego d9 condiciones publicado on i» Gaceta del
3 del corriente.
iilaestranza de Artilierta.
Junta particular económica.
,	ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por fallo de licitadorea la subasta anunciada eori el fin de contratar la adquisición de éfeotos de talabartería neoesnrios en esta Maestranza, durante un año, y debiente celebrarse nueva subasta con igual objeto á la una de la tarde del día veinte y doa del corriente me?, en el despacho del Sr. Directo!',1 se pone en cOBOciml-mto del público, para qne las personas que quieran tomar parte eu la licitación, lo verifiquen Ateniéndose 4 las condiciones, del pliego, y m ,del > de proposición publicados en la Gaceta del ttéoe de Mamo del año hoiuaI, teniendo en cuenta que los preuiieyqne'h m de servir de límite, son los consignadas en el' pliego' inseitadb en la Gaceta oficial Je diez y nueve de Julio último, y que las proposiciones se hsn de entregar, úna hora antes de constituido el Tribunal-Habana 1. ° de Setiembre de 1868.—El Comisario de Guerra oficial 1? Secretario, Enrique Hernández y Colon.
Jimia Municipal de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacBnte la plaza de Médico del Hospital de Guanajuy, dotada con él sueldo de cuatrocientos ocho escudos anuales, la Junta de esta Presidencia, de conformidad-c6n: la iriteresado por el Sb. Teniente Gobernador de aquel pnnto, sCórdó anunciar dichaivacante en la Ga-c«t<i oficial, por ebel término de un mes, ad virtiendo qne Jos que aspiren 4 ella pueden presentar 41a Junta jauni-
Ciomisloii illilHar
del Distrito de la Habana 2.a* Fiscalía.
Por el presente se convoca á cuintas personas tengan noticia del rob(^ verificado á D. Vicente Quian en la loma de Aróstegui, el día veintiséis de Agosto ptóxino pasado para que dentro de quintó día, á contar desde el de la feohs Se presente en esta Fiscalía don el fin de recibirles declaración .
Habana 12 do Setiembre de 1868.—El Secretario, Mateo Roleyuex.^V- ° B 3 El Fiscal.—Juan Sane.	...	i ■> ;	'
4. * Fiscalía.
Don Juan Aruilich y Vilá, Comandante Capitán de Iu-fanteiía, cuarto Fiscal de esta Comisión militar.
En la sumaria que me hallo instruyendo 4 consecuencia de la muerie alevosa inferida at asiático,Elias Cisnero, en la tarde del siete del corriente en la oaile del Rayo entre las de la Salud y Reina, he dispuesto convocar á todas las personas qu«., tengan alguna noticia del Huceso para que se presenten en esta. Fiscalía 4 declarar lo que sepan y Jgs conste sobre dicho delito'y su? circunstancias,
Habaua 8 de Setiembre de 1868. —Jusn Anelieh u
Vdd
Fiscalía.
D. José Az árale y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. c y Fiscal 6. ° de la
Oomisión militar de este Distrito, •
Por este mi tercer edicto, convoco al autor cómpli-es ócuantos;pudieran saber la1 residencia del que itác-turó una de las argollas del candado Con qüe se cerraba lá puerta del cuarto habitado por los morenos Antonio Peíez y Lorenzo Martínez Vecinos de la callé de los Sitios mímete. 15 robando ademas al primero nombrado seis onz ts de oró tneuos un doblon el 17 dé Jnlió próximo pasado.
Habana 8 da Setiembre de 1868—José de Ae-cárate.	'
Por este mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos puedan dar razón de los que robaron tractfiistndo la puerta •!eda casa número 176 de la calle de la Gloria, de la propiedad del moreno libra Manuel Tria el dia 12 de Agosto del corriente año, Iob' efectos siguiente?; Dos doblones dé1 oro españóle? de 4 cinco pesos; dos pires de‘ hebillas de plata para' tirantee; un par mas lambien dé plata figura de pescado; un par tilas también de plata para pantalón; ct ce reales en medios Irabelinos; tres en tres piezas dé'plata columuarios ó espaBole»; un peso mas peruano; dos pes-tas dé á cuadró feáíes Isabelinás'; cuatro del mismo cuño dé á Jo( re ilts, diez y siete pasos e.o plata y oró en Varias monedas; doce pisos en billetes dé la líeal Lotería ccn loó números 9594 y 4648; la carta de libertad; la copia de la escritura de la compra de la casa; ambos documentos de la propiedad del antedicho moreno Manuel Tría -
Habana 11 de S. tiembre de 1858—José de Ae-c árate.
Por este mi primer edicto, convoco al autor, cómplices, ó cuantos puedan darrazoo, de como se produ* jera el incendio déla casa número 48 de la calle del ieniente Rey, cúyó bepho ooqcr/óa noche ded 14 al 15 o® Agosto ¿«I corriente uño
Habana Ü de Setiembre de 1868.;—José de Azca-
rate.
Ilcnl Colegio «le Corredores.
PRECI jo CORRIENTES.
AZUCAHBh.
I'.l núm 12, fuerte y seco para el extranjero se paga á 8 rs. ® y los fi-ijos A 7J rs, para España los precios son nominales por la escasea do fruto apáretCé "fiara dichos morcados.
CAMBIOS.
Madrid..'....—-............q
Rarcelona.... ---.•.......lo:ix 6 o2 60div
Oirásplazas deE*pana.;..... J
T-n1rpa	..... 154 A16 pg60d,v.
^n‘Ve8 ....Ï.V.	41 f chel 6üdiv
llamburgo.. ..... 2Aá3pg60d[v
1Áar!a............ .	24 á 3 p o 60 d|V.
.................. f 27 Po U.60 (fiv
• 254 I> o D Otv
N vera York........ \ 6 P.o 60 (1lv PttH- 0,1 olí''
jf>4 a 6J p § eiv
Descuento t~MA
D® -...^ «	Y0D:, osé'sohrfnT ícard.
ÜP„XnTiTdD.-w JuUá-
A «Im i uivli acto» del •«•«« «* e ‘
nyus compren«« ta hWWde gente
en U oompí»8iciori
je caliesen el (lia ,le
allea y paseos
y crea	1	1
hov
Pautoö fiv ubr*.
Habiéndose B’eWido disponer el‘ Eitimo» Sr. (?obt*r-uador Superior civil -alga á nueva licitac.on el edificio conocido por ¿‘'Sau’ DirúlSio’1 Cón lirfegld al pliego da condiciones qfié se ináéfta' 4‘tfmtíníiáción, la Junta de Gobierno dei As lo general de dementes acordó que di eh o actd tenga Itfgar 4 la una dé la tardé del dia dos di-próximo mes de'Octubre en la morada del Sr. Presiden-té de aquella situarla en la cálle de los Oficios número 70 .en el concepto de que no se admitirán proposiciones que fio efliefi conforme? con el expresado pliego de condiciones y modificación que respecto al artículo 9. ° se lia servido hacer el Excmo. Sr. Gobernalor -nperior el vil ó sea que la fianz i qne debe exigirse al rematador ha de consistir en hipoteca de finca idónea estraña 4 la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público
para general inteligencia.
Habana 1. ° de Setiembre de 1868,—El Secretario, Federico González.
Véase el pli-go de condiciones publicado en ia Gaceta dei 3 del corriente.
Inspección de Presidio« de la Isla de Cuba.
El Sr. Coronel luspeotor ha dispue to qne ssat-queápúnlica licitación el suminislro del maíz para el ganado del tren del Presidio Dcpartameutai de esta plaza díalo primero de Octubre próximo 4 igual fecha del añri venidero con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de la Inspección todo día y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25 del actual á las I2del mismo ante la Junta económica que se hallará constituida en la Inspetícmu' culle del Prado esquina 4 la de la Cárcel para adjudicar •el remate al mejor postor en la Inteligencia de que se stñala él tipo de once escudo; por cada fanega de maíz ó át «a mil mazorcas de las llamadas dé? cuenta, siendo el consumo metisu J próximamente de treinta y tres ¿ trciutt y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre 11 de 1863.—El Capitán Secretario. Ricardo Sánchez.
Gulsao1« da Jesús dxl Monte....
Calzaos del (Ierro........--• -■
htóWWSaro......................
Calle de N optuuo...........--•
Calle d I Príncipe Alfonso----
-Casa de Beneficencia .........
^Puerta del Mouserrate — .......
riárlos 3. °	..............
Cal'e de Ramiéea.--............
Barí Antonio *1 Chiquito......
Acueducto de Fernando Ir9 ....
Pa.BC <18. ------------------
Rxplotarion de la canter»-----
Trabajos de arquitectos.«-..-».
Playa de San Lázaro...........
Marianao...................  —
Muelle, [limpieza]...........
Cuartel de policía----------- —
Gobierno político y Ayuntainl, Oficinas de la Intendencia......
Trabajos del loso.......	-•••
"fallerésijel raluol..... .... ....
Carreteros y caire ronero».. ... ■Serenos,almacén y oficina.-..., Hoveros y rancheros......a
inútiles en barracón----- .....
'identificados en barracón....
'ConValeOieutes...^'..........
8
14
i 58 6 10
3
0 .5 =
13 O IA)
21
10
6
2
.j
II
20
•- 20 .. 20	3
20 ..
-- 20 20. ..
-i 91;; 30; 47 .. 70, 4 .f 30 .ri..1 25 30 .r|,
» 40,.
. . •
20 i
9
af-
fi 20
20b
5	1 £ ! ^
d i a? i a é- 1 v- i .72
-	I ú —
-J Q 1 2' I
-t 6,-
6	2 --4 4 I 4 4 1
—	'1--
AVi
8 --
Total ...	158
KE MIMEN.
Asiáticos ---------- —
Eiriaiicii,adbS.—-------
Cimarrones — -*-- -	-
Cumplidos..............
En depósito.............
Panaiios......	. . ..
30
74 32024 J 20
m

.... 4
200 3150
158
74
32U
242
20
200
Total ..................—	. 1014
Habana 12 de Setiembre de 1868.—Jai»« hitlrt Díaz.
ijlTlt-it'A BÉtiOIOw OFICINAS DEL INTER!OU
Comisaría de Policía ríe San Antonio de los Baños.— La.cédiu la do vecindad que por esta oficina se expidió con el núm. 6'Jd en 15 do Abril úhiin > al cabeza de familia D, Plácido González y: Mfeudpz, natnrnl 4« Asturias y yepiuo,. de esta Villa en la cabe Real i limero 40, toltoro, de 24 años do edad, dopen líente, estatura baja, pelo castaño, ójbs pardós, ñariV, y cárá reguiar, color trigueño y barbe poca; ba sufrido extravio, y jor resolu-ciou del Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción se lia provisto al interesa |n de un. duplicado y se aniruei^ en tres i ú» merus do la Gaceta oficial el extravio del ante dicho documento, q.ie íjáeda s n Úín étiri valor y sujeto el que lo'pdrtar» A las penas maleadas por a ley.— San Antonio de ldS B;ñ0S Setiembre 5 da 1868.— ¿osí Naria, riel Cristo
Tenencia de Gobierno Político Mih'ar de Bahía Honda.— Habiéndose extraviado ai asiatico Dima» Sanche/, de 37 años de edad aoltero y de profesión herreto la carta de domicilio que 1« toó expedida por esta Tenencia desgobierno e« 29 de MqiO de 1865 anotada ai fòlio 4 vuelto delubro 1 ° y registrada al,tjú-mcro'65 he dispuesto se provea ai interesado de Un duplicado de dicho documento y se anuncie eu tre» núm; ros consecutivos de la Gaceta oticsal el extravío de aquella que queda sini valor ni efecto alguno.'—B (hía Honda 9 de Setiembre de 1868.—El Comandante Gobernador interino, José Tizón,
'I eneneia de Gobierno de Manzanillo.—Habiéndosele extraviado A D Vicente samz, na'ural >e Santander, de 18 años de edad, soltero, de profesión dependiente «le comercio: de estatura regular,peio castaño, ojo» pardos, nariz regular, baiba poca, la cédula que obtuvo eu la Comisarla de Viliaclara; he dispuesto se le provea de otra por esta Ctnnisaila, anunciándose en treH números de la fíacCtá oficial y'periódico de esta villíi,: fá Invalidación del documento extraviado y responsabilidad que contrasta persona que la ti nga y no la entregue.—Manzanillo Setiembre,3 dq 1863.—Francisco Fernandez de. lu (lega ra.
Capitanía del Partido de Ceiba del Agua.—Habiendo sufrido extravio la cé lula de vecindad que como cabeza de familia lé luá-expádida eu 7 de Febrero último anotada al núm. 62 del libró f. 9 A D. doré Antonio Perez y Perez, viudo; deolncuenla y tres Hflos.do edad, labrador, i-atural deiCanarias, estatura regular, pelo cano, ojos pardos claios, nariz regulur, barba cuna, color trigueño, y dispuesto por el Sr. Teniente Goburnador de esta jurisdicción se le proVea su invalidación y un duplicado, Se anuncia por este medio que quoda sin ningún valer ni efecto ei .documento extraviado y responsable«! que lo porle dp las penas de la i-y.—Ceiba del Agua y Setiembre 6 de 1868.—Daniel de Miguel.
Habiéndosele extraviado A D. José García Calzadla, natural de Canarias, cúsa lo, lab.ador, de 24 anos dc| dad, ve- i n> de este partido, estatura regulur, ¡telo castaño, ojos pardo , nariz regular, barba cerrada, color trigueño, la cédu a de demudad que co mo cabeza de familia le f jé expedida en 2í do Febrero ú timo a. núm. 147'del libro prime o y dispuesta su invalidación por el •ir. J énieñu- Gobernador de esta jurisdicción provej éudosele dél correspundicme duplicado, se hace sal en por este medio que queJ» ,iu efecto ni valor ninguno aquella y responsable el que I» tenga y no U'eLtregue á lu iutoridad mar inmediata para su-inlitilíy.aéioú.^-iCéiba dél Agttá 6 de Setiembre de 1863.?— Daniel de Miguel.	i i
Habiendo subido extravío la cédula de vecindad que como cabeza lie familia le fue expedida en 4 de Febrero último C( n el núm. 53 del libro 1- ° á din Santos Martínez Co-llo, natural de Cabeza», ( arado, labrador de 3.1 años de edad, de esta vecindad, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos naiu regular, barba cenada, cara regular, color sane, empadronado en el cuartón Capel ¡untar de este partido y dispuesta su invalidación por el 8r. Teniente Gobernador de ,a jurisdicción provejéndole de mi duplicado, se anuncia por este medio que queda sin valor ni efecto alguno aquella é incurso eu las penas de la ley al que hiciere mal uso del meuc en ció documento. — Ceiba del Agua y Setiembre 6,de 1818.—Daniel de Miguel.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría________
Aprobado por la Superioridad el presupuesto de una casa Contisicrial y de Gobierno que trata de cons-timr esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este dia se convoquen licitad-fres por la Gaveta oficial y por ceduloues en < sta Cabecera por el término da quince dias consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho del próximo mes de Setiembre ála una de su dia, habrá de adjudicarse en favor del qne haga mejores proposiciones.
El presupuesto de la obra asciende 4 la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cuateuta y seis escudos ochocientas cincuenta railésim»?, y la construeicion deberá llevarse 4 cabo bajo las condiciones económicas y faeultalivas expresadas en los pliegos que se ponen ti continuación, debiendo hacer presente 4 los Beñores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneiriad para la dirección de la obra, cuyo ¡llano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los dia; en hora hábil en esta Secretaria de ,ui c irgo,
Y pora general conocimiento se anuncia por este medio paia el mayor concurso de proponentes_____0»!on
y Agosto 29 de 1S6S—José M. Buceta.
( Li s ¡r logo» do Kondieiouo» se publicaron en la Ga;«ta de ior días 4 y fi dérT-ornéirte )
Tenencia de Gobierno de Jarme.—Habiéndosele ex raviado A don Jo é R.tael du H iro y Delgado, vecino del pmtido de aufinab.',.!; lúdala do vecindad que como'cabeza de familia I. tué expedida por ti pedáneo de su residencia con él número 32« del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente pira que le le pvó-vea de¡un-nuevo documento por duplicado, »o hace saber por este anedio que queda sin efecto ni valor alguno la célula ex, trav.ada y responsable el que la tenga y no la entregue & la autoridad mas inmodiata para.su inutiiizacióá,—Jaruco 9 de Bate rubro de 1618. —■ Pastare.
i.ombro de loa demas herederos do dou Rodrigo y doña M*[¡. (Juncepciou Manuel ae Villeua coutra el 8r. D. Manuel de Vil], mi, marques dei Real Tesoro eu cobro do pesos, esta nuioi^' que ¡.orne» uúmoros cousecntivus do la Usceta o tic ml y ■lo la Marina se notifique ai expresado don Ildefonso C»ñ
'»rio
l,»«(*l
y cuuipnrteK el auto que á la lena dici—Habai-a diez y nusv* agosto de mil ocliocentossefonlay ocho. Vistos: ¡n*trúy»,t(¡, i uterior escrito a don Ildefonso Cañaveral y| Compartes p»ra qj. expongan lo que se les efrezca.—Chacón.—Zuazo.—Ldo. plac¡< do M. Borrego. Cou prev -ncion de q no si dentro de treinta íiu después del último anuncio no ocurren por sí 6 por m-diodoiq. lespecrivas represenlacíoncs se dará por evacuado A su perjuic¡0 la instrucción comunicada—Habana diez de Setiembre q. mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. Plácido M. Borrego.
A 15
iimcroa
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado délos T,il,m,i de la Nación. Jefe honorario ae Administración cioil y Alcela mayor del distrito de Jesús Moría de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito y emplazo a lo qu» ,eC|)|¡^ sideren con oerecho A heredar á don Domingo Kobaiua Es(„«|, ñau, natural de lu Gran Cenaría, hijo legitimo de don Doraiq. y doña C atalina Estopiñan, de , stado casado eu segundas non, cias con doña Muiía del CArmen Perez de es • veoiudario denj¡ falleció para que en el lérmino de ve nte dia* que eOinñ-nzou ^ contarse desde esta -fecha .-ae presenten con loe- documento, justificativo« A deducir el que le e9i»te, bien entendido queyi¡. iiau bocho D. — Catalisa Antonia, don Domingo Tomás, 6« Manuela Jacoba y D. * Maiía del Cálmen Diouisiá, sus IpL legítimos que han promovido el juicio, Qne así lo he dispn,,^ eu les autos del intestado del referido Roda na y Estopiñan p0[ ante el escribauo don Eugenio Pontón.—Habana Betiembr* out, de mil echocieuto* sesenta y ocho.—Antouio Batanero.~-p0[ mandudo del srñor alcalde mayor, Eugenio Ponton. Y p,r, que conste le libro esta.—Habana fecha la misma—Eugenio Ponton.	E ifi
Por esta mi primera carta cito llamo y emplazo A D. José Trt,» jillo, que es de estatura regular, color trigueño, como de treim, uñ s de adun lampiño embarnecido en cernes y por lo regq|„ suele andar por los rastro» de ganado mayor y menor, para qq, dentro de nueve dias se presente en ,1a Real cárcel de esta rlufej á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s« ¡, sigue por abuso de confianza A D. F rail cisco Gelaber cierto y„, guro ie si as, lo hiciere selo administrará recia y cumplidtj0l. ticia yde lo contrario su le declarará rehelde y contumaz é ¡neo,, so «n las penasde la ley. Habana Saticmbre c neo de mil ocho, cíente* sesentay ocho.—Y para su publicación en la,Gaeet«(|, cial pongo 'a presente Habana seis de Setiembre de 1803~ Jura Regí eirá.	E O 16
Uon Kafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de este partid, judicial por S, M,
• Pof csia mi primera carta de edicto c to, llamo y empl*tg Adon Joan F.nty Ferreí para que dentro de nüeva días d««pu^ del Altimo annuqio qomparetran en cale juzgadoaá bacc»»«o*r|#
dél trasladó que spie bg cojil'eridqde .lar-*u»a. qp®! "* -1«, sigue
por hurtó dé aves /.frutas A doña .Rosario Ódicyeéhp», segure4, que si ló hlcicré si lé dirá y admitfiMrárá ¡ústití a. Piíes a»f |t tengu,mandado en dicha cansa «j concepto déqUb én ceso (.oa, frarjo se je seguirá en,rébfllil(l».-ñ-8au Antonio ,Setiembre, ai«,, de mil' pchpqientos sesenta y, ochp^Eftf^1 Cá?»úoy«,—fo, mandado1 de sü séñoiía, enionio de Por.to.-jEs00ji«, Y p*n,a publicación en tma%ifñ«roa,lc(raseOTUvú*l,,de' lari(>aceU oficio ljbro la presente.i-o-San-Autótíio fecha ut sripra.—Antonio d*fat. to.	K 'O 15
O. Juan [José Moreno alca de Mayor del distrito, del Cer> ro eh.	*.	.	. 1
Por esta mi primera carta He edicto, citó, U^mo y empino A don Jorge IV- Bo.d, nalurtí de Inglaterra, casado. de47 añas de edad, de ejercicio maquinista, y paya vecindad se ignur, ¡-ara que dentro del térrainj de 9 días, se presente en este Ju,. gado, A notificarse du la resolución definitiva dictada eu lacanii que se le ha seguido por daño contra derecho en una ¡ocomotiri •leí ferrorchrril del Oeste, apercibido, qué dé ho' véflfi'éarió, i*¡, declarará reírlo y (,-ontumas .y ¡ror,.baattratea |o» ¡K-tvaáos, p*.
*' l0l 14
D.¡ .Jim« Lizzerà, y Parrólo, Aloaldsumayoy idei di ¡trite y Bflen. '	.	, ,	...	,
Por 01 j^tesente se cita y emplaza A dyn Fj-'anci^có Pardi, vecino-de lá callo de la; fjpiíédtina número cíenlo cuarent* y nueve para queep el óéi-miholí!dé clédiV dtu* -córtrpáre'ScÁ eu li Escribanía del,actuario a hacerse cargo -dal. traslado: que se It ha conferido on auto.^u tr.qinjy» y tnio de JqJio del, «ñ ' oiélim pasado m Iba aufós quo le sigue dSó NrCMio Aj««« »n cobro -le mil doscien-ós escudosdé pata, irido en lá Iláb'añ* Asini •le Setiembre de mil 'ochocientos sesentá -y "• Wéhdr-e-'JóaÚ lili-sera.-rrPur. maifdadq-, dei »u sujcicía-, CArlosi, Lulirent.
.M’SDÚaY» *1) E-O 13
Dr. D. Baraonde Armas Alcalde mayor interino del distrito ir Guadalupe y magistrado Honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Por, esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y empialo al asiático Teodoro Fleites, natural de Macao, vecino de esta ciuda soltero, de treinta y cuatro años Vnvendedor ambulante, puraque dentro de nnuVe día? se pfés'etité en la Real circuì de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por burjo dp,lqass,-cierto y seguro de qui si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yde lo conlrai rio se le declarará rebelde y contumaz ó inerir»o en las penas de la lay y. por bást-uateadus estrado» dei ynzg'edó páA3(tó feém-tei que Ocurran—Habana mbre Jiea de mil odhiJcieutasaOMoíi v ocho.— Dr. D. Ramón de Armp» —for .sur.
UarretoV Y para sil -puljlicáeion'libfo la presente en la. Habana A diez de Setiembre de; mll,op7t0cientós áesenfa y o. fío.—Mltmil ¡ Barrato. .	-arjgi'O ‘ »’•'
Por cala mi,,pq¡ner.ji,aarta de ftllctó y pregón, cito] 4 lamo y emplazo A D. Miguel.Aneé natural d; sita qiud.»d,: soltero,,4* M año» y del ciírrtérciñ, pkra'qué'lieiitífó'do tercer dia,deipqes del ñitimo.anunoio Be presentò én la kéáíóá'reeí 4 déSíllí'jlferSé' de li culpa quo (e re»u U en dos criminale« foMñádos v qúÚ sé fe liguen por alzamiento de la casa divqoñq Ro» lía Feraandez :Ik» V-ndose la cantidad do quatro |iql riesos.c.icrtn y |pegnro do |qne si así lo hietoro se léádmlulstVaiarA recta y cu nplida jueti .-i» ;
,le no ie le declarará.f«bel(feíy~cortmma* ¡ifeuría «n fás pensi de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Setiembre 10 de 1861—Rsm-01 de \jmss.— Por mandado de sum» noria Manuel Pimental. Y cumpliendo io dispuesto para su ou-blicacion libro el piesente.— Habana setiembre 10 do 1868 -Manuel Pimental	~ J> ,vtiSOtJ	E O Ifi
Pur esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito,'llamor emplazo al asiático Juan Alni, cuyas generales se ignoran pía ,qtie dentro de nueve (has se ■pi'éséMfc éñ la Real fcircef ds tete Ciudad A desiurgarpe Je, la culpa quB le reanlta én.íp* fcrimin*lM
estrados del juzgado para que SiJó éllos «o éñ'treíídiIn,(lí* pplií-caeioifes j Otfnitui. gatSúea qu.o ouurran.-n-Habaña Sáiietubii nueve de m I ocliocieutos sesenta y ojhiyc. Dr- Ramón deif mas.—Por mandado' de su senorí«,' José S. Barrera.
E O 15
Por ei ta mi prime a carta de edicto; cito, llamo y etupian al asiático Ezsequiel ó Andrés, y en ¡su ptis Lttis«(.|ln, mlutil i de Macao, de veinte y cuatro años, soltorc, para que denlroé , uueve días te presente en la Real efecej q8 esta capital, tdu-cargarse de la cutpa qUe le itsúita en la causa criminal qu» i le sigue por hurto do unes bil etes de banco A don JuuúCopMO'i ; cierto y »cguro que si asi lo hiciere se le oirá y ádmtéstrirt J,uzt cía y de lo contrario.»,) le declarará-rebtble y ccíntum«:* i iu.cuo¡o en las penas de ja ley,—Y por baatante lop .eptraijoldfi j sgadó, para lós 'tramites que qcntran.— Habáuá feetiembre -UlieVe de m-il ochocientos sesenta y ocho —Dr. Ramón ib Armas —Por su mendato¡^-,MaOué1 Jfarreto a»»Y (púra sa púbi* (-ación ¡¡Uro la.preseiit 1.— Habana Setiembre 9de l868.-“Msnuil Bárrelo.	'	E Q 15
Don Enriqúe Diaz Otero Seirelafio honorario dé S, M. 1/ AttsUt
Mayóte dél distrito del Pilteí, r- ' !l- '	94¡«SH (h%o*ú
Poi rate primer edurto, se eita, llama y emplaza- & lóz qu» se croan ( Olí dereqbo A, )a herencia de don Juan Soto,^ soltero, domiciliado en e»ta ciudad, doñde fadeqióei.dia tres da Bqé» -lei cdrfierítü tiño, siü'dib’pós ción íestaméhtapa y itaturál 4*1 Romo'de Galicia, pafál ijíe -déúrtó de 30 dia8 con tados dcdda I» publicación de este auuncio comparezcan 6 dédncifláfen eil« juzgado en los autos queso ips-tiuyen «obre .drclro abiBt«it»10 por la escribanía del infrascrito, 8¡ así. la bucen W les oirá y «!• ;uiii)istrará jástlcia, ydélo confiaijo se sé'cUi'rA adelánte en la» aciuacione», paránuolcs el pérjtttcih ronstgúferité. Dttdb eñ 1» Habana a 7 Ue setiembre de 1868—-Enrique Dt*é/“-ipflr mw-Jado de Su Si ia. Matcp G'- A.lvafez. ,	.............E 14
Por esto mi tmeera carta de edicto y pregón cito Ijamo ye» plazo ál asiáti- ó R .tiión Jcq, e natural de Cántort.'véc'ñó d-‘ M* •ta ciudad, soltero dé,Vémtie‘y *0!á bfiój fie eda I ¡íárif' qrfe *Wlf» término de nueve días contados desde la fecha ge presente (Ut' te juzgado A descargarse de láJculpÚ que le-rAsulta- cu : la C«M*
SÉXToé, SECCION.
JU/GADCS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS,
Por auto del Juzgado deja Comandancia general del Añosa t»d*ro t» Ws seguidos por don Ildefonso Cañaveral por .l y 6
¡Hcijísnéu -las pena» de ,1» ley. Habana veinte y cuauri *gojl1 de mil ocbocieutps seMptq y-ocho,—Enrique ;Diaz,—PofoM dado de su Sria.— .Ma-eo G. Álva-ez.	C O 1S
Por es'le nii prlmér edictó é to llimoy emplazo 6. todo» h» acrer doré» de donjFranciscÓ Gótnfetéj-.dilo ir'düéño dé lafábri-ca de tabucos "'L v Rana’ -caliei de Upinpo-ttnla Vj*qnUJt* A 1« d» Jesús Ma ia A tía de que Sa instruyan de Ja «xistentáudej ‘■'®a'
' Éj	i; juicio
cotí I*1
. .	. ... ____ verífie*1
de que les parará el perjuicio qué huya lugar. Que endiobw autos ppí lo tengo ntanpado iiubaha cuatfo de Setiembre d*®11 oi hocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por njandado d» su filia. Ldó. J. RatiiOn Portocarrefo. --Habaua Setiembre nu®v® de 1868-— 9. Rarnoti PoftóOhiXito. -	É; I"j6
l’ur este primer* dio te, se cita llama y -emplazad ¡os qo» ** crean cor. derecho A laheijepcia de don Blás Iribarrer, c»»»“8 qub era cou hi¡ s, domicilío(jo en esta.éiudaily natural del p»e' jbló de Alayó en la provincia da Navarra, éíédal falleció en esl‘ ciudad él duijVeinte- y Oc.hode Novierabré ’dé tfiil oehócíento< sesenta y.ewte-sin disposición teatumentarla, para quo dentro J» 'treinta dias contados desde la publicación de este anuncio c0®'
..«va	é Jolii'oivn on neta in'rrvarin ax lz\a . I ...	no i rl 9 f. f IF
¡rio se seguirá adelantj eu las acttiacmnes parándoles e! P*rÍují10 iconsigu ente-' Dado eu la Habana á siete de Setiembre J» I*1' —Enrique Dt»z — Por mandudo de su Sria.—Maleo G Abran*.
i : D. Juan Antonio Tonrnet, Alcaldtfmayor del Distrito de OtU* dalupe.	; - -	.
1 Por esta,mi pr mera carta de «dieto, cito, llamo r etnpl*,“’| A los que se consideren cou derecho A los bien-s quedados un i fallécimiéntode don NicoiAs Pádfóñ y Frías, natural qne fe*4 Alqui/ar,-de treiuta y nueve años de ed id, y OaSAdó, Pftr? fL, eu el térmiuo de treinta.dias iwtrraE por|,oou'Jtjct*,dcl in"*|_ crito , a deducir el que Íes asi4» contados ,d#*de «sta feM1-"" Habana26 te Agost > de 1868.—Juan Antonio Tornel.—P°f mandado.—Maúuel' BiTíeto. Y pata én jiubificaciOn IftM presentí#.—Habana agosto27 de l'868.-^-Msunel ¡.Butreto. ^
Por este mi ptim- r edicto cito, A los que se crean con <$?* cho A heredar A dqn José Rivero Martínez, natural de l*TL. dé Güines, legítimo consorte dé doña María Aña Sertano dst* vero, para que én el término de tretñtá diab c0u#*do# de»«*, fijécióu de este edieto.pé pi»«ateu. A deducido ,*» e«t» J“*»'