tggggtttKtusiss.; •' t.'-'.yai—ÜMI
n Tullan (rissia._Ejercicio» cío anáfisis, traducción
latiufy rudimentos dn lengua griega é Historia general y par-
tiCU Br. D. MmuÍÍ Valdó-i Castellanos-Aritmética y A-gehra y Geometría y Trigonometría.
Colegio de San Pablo.
V. Manuel Selléu y Bracho.-Doctrina cristiana é Historia Samada y primero y segundo aíro de Gramática castellana, ría Sagrad», y P"“"™—Principios y ejerce! s do Aritmética
y Geométria","primero y eegutrdo »ño de Gramática latina idioma	Cab,.,1o—Ejercicios de análisis, traducción
latina y rudimentos v traducción d» lengua griega.
Mr. Adolfo Oallet DupUssis—Xdionia francés.
Dr. D. Joaqnin Fabiun Aeul'.e.-Física y Q .ím ca é ns«
t0rÍ*D.“ Antonio Zsmbrana y Vazqnez.-Gergralía descriptiva 6 Historia general y partí u'ar deEspen».	™ .
D. Juan Vnaró —Aritmética v Algebra. Geómetra» y « rigo
nometríay Psieolog a, Lógica y	:
D. Jesús ü«Bigno Galvez.—Retórica y Poética.
Colegio de San Francisco de A sis.
Ldo. D. José Eugenio Bernal—Primer año de Gramática
castellana y latina y Doctrina cristiana é H stoi ia Sagrada Ldo. D. Antonio Enrique González— rrincipio» y 'J'ñci ció» de Ari'.nética y Geometría, segundo ano do Giamatrcacns-
tella" a y Noeionra de Geegraf)* descriptiva.
Br. D, Santiago Pujol—Segundo auo de Gramática la-
t,nB’	Colegio de San Carlos.
Br. D. Pablo Valencia—Primero y segundo año de Gra-mática castellana.	,
Br. D. José Fonts y Angneira—Primere y segundo ano
de Gramática la ina.
Br, D. José Fouts y González.—Doctrina cristiana e ±ns-toria Sagrada y traducción de lengua griega. ...	,
Br. D. Manuel J. Cañizares.—Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Aritmética y Algebra.
Br. D. Miguel María Chomat.—Geografía descriptiva, Historia general y particular do E.paña y Retórica y Poética.
Br. D. Mauuei PArriga y Rodrigue?,.-Ejercicios de análisis, traducción latiaa y rudimentos de lengua griega.
Br, D. Manuel Iglesias—Geometría y Trigonometría.
Mr. Gonzalo G. de Mello—Lengua francesa.
Ldo. D. Ambrosio Sierra.— Lengua inglesa.
Habana 9 de Diciembre de 186S.—Paulino Alva-res Aguíñiga.

Veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas en la Real Oasa de Beneficencia se anuncia al público para que las personas que deseen hacer pr oposiciones lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. —Casa general de Dementes.—Diciembre 4 de 1868.— El Administrador, Federico Comales.
Artillería.
Don José Vilalto y D. Pedro Espado, se presen-tara en la Comandancia del 2. ° Batallón del Regimiento á pié para enterarlos de un asunto que les compete.— p. O.—El Abanderado, Eulatio Fernandez.
Depósito Hidrográfico de este Apostadero.
Existiendo en este establecimiento volúmenes de cartas y planos inutilizados para el servicio, se anuncia al público para si alguno desea adquirirlos como papel viejo, ocurraá hacer proposiciones al Archivo de la Intervención de Marina, situado en el callejón de Churruca donde se halla dicho depósito.
Habana 16 do Diciembre de 1S6S.—Julián Corbacho,
Olí.ARTA SECCION.
OFICINAS LOGALES 1)E LA HABA rA
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El lúnes 21 del actual se lian de rematar en el al» macen de averías, doscientos sacos de arroz con peso de diez y nueve mil kilógramos y ciento cincuenta cajas de sardinas en aceite con peso de tres mil cuatrocientos cincuenta kilógramos, importadas por la fragata española Burdeos y Habana procedente de Burdeos.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El Administrador, Chinchilla.
En el expediente de apremio seguido contra D. Leopoldo Lange en cobro de mil trescientos noventa y un escudos novecientas noventa y ocho milésimas, se lia señalado el remate de los muebles embargados á dicho Sr. el dia diez y nueve del corriente á las once de su mañana, en el almacén de averías, donde se encuentran depositados, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.—Lo que se anuncia al publico para su conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1868,—Chinchilla.
Gobierno Político de la Habana.
D. Agustín O.Oordirisi ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una aibeitería con fragua en la calle del Murro número 46.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin do que los que se consideren perjudicados establezcan sus reulamacio uea en el preciso término de ocho dias.
Habana 8 de Diciembre de 1S68-— El Secretario, Diego García Nogueras.
Don Venancio Cano ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de tostar café en la calle de Puerta Cerrada número 47.
E: Excmo. é limo- Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se cousideren perjudicados establezcan sus reclamación nes en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Francisco Ccrontina lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de cuches do al quiler en la oasa número 212 de la calle de la Gloria. .
El Excmo. é limo. Sr. Gobernadurha dispuesto .se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 «le Diciembre de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exento. A junta mitra.......
Secretaría.
El Excmo ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que se saquen á remate las tres ca> eillas del mercado de Cristina, marcadas con loe números 11 y 44,12, 45 y 16, señalando pura que tenga efecto ei acto, el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1S68.—El Secretario, M. OasteManos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ° de Diciembre.]
El Excmo. é limo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, se ha Servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana y en las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate de la casilla que en la plazuela del Polvorín posee D. Andrés Jerriol, embargada por coimes cuencia del arbitrio de puestos de baratillo. Y pura conocimiento del público y cumplimiento del artículo 49 de la Instrucción vigente, se publica por este medio.
Habana 22 do Noviembre de 1368. — El Secretario, M. Oastellanos.
Jauta <le Gobierno de la Be.nl Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar el plano, presupuesto y pliego de condiciones formados para reedificarla casa número seis de la calle de O-Reliy, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do ia Junta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar que en treinta mime* ros consecutivos déla Gaceta oficial, se haga la correspondiente convocatoria de liciiador.es, con el fin de que ios interesados en contratar las obra?, puedan ocurrir á la Secretaría del establecimiento, situada en el mismo, durante el tiempo de los anuncios, á examinar elplano y presupuesto, ascendente este á treinta y un mil ochocientos setenta y dos escudos novecientas sesenta y tres milésimas, y bien enterados de todas Es circunstancias del caso, presenten sus proposiciones, por medio de pliegos cerrados, en el acto público del remate que Be verificará en ia Sala Capitular ante la expresada Junta, á las doce de la mañana el dia 12 de Enero próximo, en el concepto de que será adjudicado á favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación,—Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I, extiendo la presente en la Habana a 12 de .Diciembre de 180S — £1 Secretario, Luis Oliver.
[El pliego da condiciones se publicó el 1G del «orriente].
Caía general de dementes de la Isla de Cuba.
Potrero Ferro.
Autorizada esta Admiuistraoion para la venta de
Comisaria de policia del Primer distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 10 del actual se ha servido disponer se anuncie en Gaceta oficial la invalidación d« la carta de domicilio del asiático Leopoldo Peñalver, natural de Macao, soltero cocinero y de 22 años de edad, cuya carta le fué expedida en el Gobierno Político en 20 de Noviembre de 1866, con bl numero 4,508.
Habana diciembre 13 de 1868.—Carlos de Castro Camó.
Regimiento de Artillería Montaña
Necesitando este regimiento ganado para su servicio, se anuncia al público, que desde manana queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no so admiten mas que mulos castrados, con ta alzada de mas deseis cuartas y nueve dedos y caballos de siote cuartas para arriba.—El Ayudante Se* cretario, Cándido Iruela.
Junta Municipal de Caridad.
Vacante una plaza de módico interino del Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado á otro destino el que la desempeñiba, esta junta, en sesión celebrada el dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 5S del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes en el Gobierno Político, donde se halla la Secretaría de la Jtiúta
Habana Noviembre 25 de 1863.— El secretario Carlos Alvarez.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de esta capital donde se hallaba preso D. Tomás Tomson y Ma-cias contra quien resultan cargos en causa que por infidencia sigo, en uso de las facultades que la ordenanza me concede, por el presente oito, llamo y emplazo como tercero y último edicto y pregón al expresado D. Tomás Tomson y Macías para que en el término de tres dias contados desde la fecha, se presente en dicho castillo del Morro á dar sus descargos y defensas, en inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en re« beldra sin mas llamarle ni emplazarle por estar así decretado.
Habana 16 de Diciembre de IS68.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnélichy Vi d.
En causa que sigo aparece que en ia tarde del dia cuatro del actual fuá asaltado uu negro por otro en la plaza del Cristo en esta Capital robándole un sombrero que contenía un billete entero número 5,526 y tres décimos mas Je otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tanto, convoco y cito, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor del robo en cuestión ó paradero de cualquier fracción de los billetes robados para que en ed término do doce día« se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habano 7 de Diciembre de 1868—El Ootnajidaute Gapitan Fiscal, Juan Amclih y Vilá.
5.	a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Or,mandante gradúa* do Capitán de Infantería y Fiscal 5. 9 de Ja Co* misión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segu ndo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tincll á quienes estoy procesando, por el delito de robo, para que en el término de veinte Jias se presenten en la Real cárcel d9 esta capital, á dar sus descargos y de tensas y de no comparecer en el referido plazo, ee seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo mandado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—Ei Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, íelipe Martínez.
Por la presente se convoca á don Rafael Bello que se eree sea desertor de ia cárcel de Guanajay para que en el término de quiuce días á contar desde hoy se presente en esta Fiscalía á dar los descargos que tenga á las sospechas que contradi resultan de haber sido uno de los autores de la muerte dada á D. Rafael Cruz el 8 de Junio último en el sitio nominado Arroyo Hondo del partido del Cano, en la inteligencia quede no comparecer se le seguirá la causa en rebeldía.
Del mismo modo so convoca p >r igual térmúno y para que se presenten á declarar a cuantas personas puedan dar razón de la parte que tomara el D. Rafael lltjllo cu el homicidio perpetrado en la persona de D. Rafael Cruz ante indicado.
Habana 14 de Diciembre de 1868.—El Fiscal interino, José .Moreno.
6.	a Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen número 1. 9 Fiscal 6. ° etc.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores, cómplices cuantas personas ó puedan dar razón de como se efectuara el robo de un baúl en la casa número 14 en la calle de San Ignacio habitada por D. Julián dala Herrería cuyo baúl contenía siete onzas menos un doblón en diferentes monedas, tres relojes de plata uno de ellos con cadena dorada y do« piedras de color de canela, otro con cordon negro en forma de tren
7.a., otro con cordon liso, la fé de casada de D. * Josefa Fonteagut, las cédulas de vecindad de la misma y su esposo D. Julian de la Herrería, y otros papeles de los mismos y varias prendas de ropa blanca; para que en el termine de 10 dias se presenten los primeros en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que es resulta, y los segundos en este Tribunal á declarar lo que lea conste sobre el particular.
Habana 13 de Diciembre de 1S6S,—José de Azcárate.
Stetti Loley[io ila Ciirreií jii'i j,
PRECIOS CORRIENTES.
«ZI II IA II Mh.
Poras operaciones ol núm, 12 da 8] á 6f rs.
...	.	CAMBIOS«
Madrid....,....................
Barcelona................... |
íT¡uvandor" *'.............. j	Sin	operaciones.
Oódiz........................|
| OtrasplaxasdeEspaña.........J
Londres .. .................- - |
Liverpool............ ........
Liverpool pa aero. o Ludí««..
Bristol....... -__ ... '......
Bristol pagadero «n Landres.. ) 1C| á J7 pgPGOdjv.
Glasgow........................J
Glasgow, pagadero en I.«lidio».
Grenok......................   i
Granok, pagadero en Lúa -res... J
Hainburgu..................... 42ip3
Parí«......................    q
Havre_____>. _______________   I
Havre, pagadero «o París. . .... j
Marsella,pagadero en l.ms_______ j
Burdeos......................  |
Burdeos, pagadero orí París___)4 á 4¿ p § P 60 dpv
Nantes.......................  |
Nantes, pagadero uu	París.,...I
Nancy......................... ¡
Nancy, pagadero en París......
Ambares.......................
A oí boves. pagadero en Puris.... i
Nueva York...................  j
Bortón.......................  |
Baltimore....■................¡
Baltimore pagadero en New-York ¡
Charleston..................   |
' Filadelfia.—■ -....•........
Nueva Orleatrs.................|
Mobila....... ..............   )	19¡Já20	pg D <qT
Portland......................, I
Portland, pagadero en Boston... |
Bsngor........................ I
Bsngor, pagadero en Boston.... |
Providencia.....1.............j
Previdencia pagadero en N-York J
Bristol___'....................]
Bristol pagadero en N-tv York...
Wilmington....................
Wilmington, pagadero en N York
Montreal, pagadero en Now York } 21 á 22 Po D 60 d(v
Halilax....................... \
Ha I i fax, pagadero en New York, j
Franeforkt.................... |
Fraucforkt, pagadero en Boston. J
Acciones
Banco Español de la Habana.... 4 accs al 17 p g Pc-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Eusebio Zubizarreta y D Manuel
Senteunt.
De frutos —D. José Costa y D. Ramón Giralt dependían te de D. Policarpo G. Pumarino.
Habana 16 de Diciembre do 1868.—El Síndico. Juan JultA
Y ostando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 900 escudos, 144 idom para material, y alquiler de casa por cuenta del Ayuntamiento se pene en conocimiento general para que I03 que deseen optar por ella presenten sus soiieitudes acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, que los autoricen al expresado concurso.—Colon y Noviembre 23 de 1868, José M. Buceta.
Tenencia do Gobierno de San Cristóbbal.—Habiendo sufrido extravio los documento» da tránsito que se expresan á cpnt.-nuacion, y dispuesto se provea á los interesados de un duplicado, se hace sabor á quienes corresponda á fia de que no so higa uso ilegal de los doeumenñ s «Xtraviade».
D. José Mari» Errasti y Ormaechea, natural de Guipúzcoa, vecino de Candelaria« hacendado, viudo, de 64 años de ©dad, la «-édula que le fué expedida por la Capitanía de .Candelaria ou 25 de Enero último al uámero 33.
D. Qregori* PereB Genznles, natural de Canarias, vecino de Candelaria, soltera, labrador da 22 año» de edad, la cédula que le fué expedida por la Capitanía do Candelaria su 22 do Marzo último al número 1221.
Morena libre Mariana Colina, vecina de Candelaria, lacé-dula de seguridad que por dicha Capitanía le fué expedida en 31 de Mayo último al número 93.
Morena libre Maria Moreno de 8 años la cédula que en la C»pitanía de Candelaria le feé expedida en 31 de Mayo último al número 32.
Moreaa libre Petrenu Moreno, de 9 años la cédula que Je fué espedida per dicha Capitanía en 31 de Mayo último al número 33.
San Cristóbal Diciembre 12 de 1868.—Juan Madan.
guez — L. Luis Rodriguez.—Y al efecto libio la presento baña Novlembro voiiito y.ccbo do mil ochocientos sesenta ■
baña Novlembro veinte y L. Luis Rodriguez.
y rail,,
A O 17
JiBOCíON.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta de Caridad de Guanabacoa.—Secretaría.-Para la eomiuuacion de las subastas relativa» al suministro de) pan, la carne y oíros víveres, ropas, msdicinas y útiles que necesite el hospital de esta Villa en el corriente año económico, y al arrendamiento del arbitrio de “Depósito judicial de esclavos” ha tenido á bien el Sr. Teniente Gobernador Presidente oyendo á la Junta de Caridad, señalar el dia 23 del presente á las doce; pudien-do las personas á quienes convenga, instruirse de las res» pectivas condiciones en la Secretaría de la Tenenoia de Gobierno.—Guanabacoa Diciembre 1. 0 de 1868.— Eduardo Barroso.
Capitanía del Partido de San José de las Lajas.—Eu el expediente que por órdeu del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se intruye eu esta Capitanía so» hre el cierre de una serventía que atraviesa por el batey del ingenio demolido S. Juan de Dio» [aj Valle en dirección dal titulado Moraletos de la propiedad de los herederos de D. José M ’ Moralos y Sotolongo se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presenten en esta Capitanía por eí ó por medio de persona legalmente autorizada á/lcduoir su» derechos.
San José 8 de Diciembre de 1868.—Antonio Vi. liarán.
Ilustre Ayuntamiento da Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao dotada con el haber anual de 840 escudos y 204 escudos mas para alquiler de casa, se anuncia asi al público con el fin de que los profe» sores que quietan optar á ella, presenten sus solicitudes con los documentos necesarios en esta Secretaría del Municipo dentro el término de treinta dias contados desde esta fecha para su provision en propiedad.—Santiago
10 de Diciembre de 1S68___El Secretario, Cayetano J.
de Quesada-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —De conformidad cotilo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebra la en cinco de Junio último, y habiendo cesado los motivos que hasta ahora habían impedido laejecuciou de esa acuerdo, que eran ocasionados por las epidémias del cólera y de la viruela, de que fué invadida esta ciudad he dispuesto se contrate en pública subasta ei terraplén de ios solares yermos y terrenos anexos á las casas de las calles Real, Ayllon, Ruiz, L iborde, Janes, Galvo y sus trasversales intermedias desdo la de Pinillcs hasta la de O’Donneb; asi como la construcción de casas y aceras de las que no las tengan, señalando para que se verifique subasta, el dia dos de Enero del año próximo entrante á las doce de la mañana en la casa Consistorial ante la Junta Municipal; que se publique por la Gaceta de la Habana y Boletín de esta ciudad tres veces diferentes de siete en siete dias, el pliego de condiciones á que deberán sujetarse los licitadores, advertido» de que no se admitirán proposiciones que excedan de los tipos fijados por la cuarta undécima de las citadas condicienes, y que si desean mas pormenoros pueden ocurrir á la Secretaría de este Consistorio,—Cárdenas 26 de Noviembre de 1868, Bardají.
(Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 de Diciembre.)
Comisión Militar del Distrito de Matanzas.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana D. Enrique Carrillo, vecino de la misma, el cual se ha» ila complicado en la causa criminal qu# se sigue en este Tribunal á consecuencia de la muerte del asiático Gozme, colono contratado del ingenio las “Mercedes” de la propiedad de D. Autonio Carrillo en el partido de Palmillas, cuyo hecho tuvo lugar del 15 al 17 del mes de Setiembre próximo pasado por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Enrique Carrillo para que en el término de 20 dias contados desde la facha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no compar ecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consajo de guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle,_Matan-
zas 10 de Diciembre de 1868, José Sanz.
Habiéndose ausentado de la Ciudad de la Habana D. Juan Casals, natural de Italia, como de 30 años de edad, estatura baja, pelo negro, soltero y del comercio y D. Antonio de la Vega, natural de Sevilla, como de 32 anos de edad, estatura alta, pelo rubio y empleado en el comercio, acusados de haber robado á D. José Monzón, vecino de Geiba-Moclia, 110 onzas de oro y dos billetes del Banco Español de la Habana, de quinientos pesos cada uno; siendo asaltado en la culle del Rio de esta Ciudad, la noche del dia 2 de Noviembre próximo pasado, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo, á los referidos D. Juan Casals y D. Antonio de la Vega, para que en el término de 10 dia?, á contar desde el°de la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el citado plazo, se seguirá la causa en su rebeldía por el Consejo de Guerra de esta Comisión, por el delito mas grave entre el de que se les acusa y el que causó su fuga, sin mas llamarles ni emplazarles.—Matanzas 5 de Diciembre de 1863.—Adolfo A. Armendariz, José Sanz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo, br. Director do Administración su previsión en propie-dail, ha acordado este Ayuntamiento en su sesiou del dia 20 dei actual se convoquen por quince dias profesores aspirantes que deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 de Diciembre á las doce de su dia en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el cjue resalte mas acreedor.	'
SEX’ia SíñOOlOW
JU/.OADO.S Dfc. FRIMERÀ INSTANCIA
JusgaJe de Paz d*l Distrito del Cerro.
A «urge del Sr. Auditor Heaerario Dr. D. Aetenie Pie de Carrie», se ba situad* en la calle d«l Tejadillo número 40, •«-quisa á Cenpestela, y da audieaoia diaria.—Habana y Diciembre 14 de 1966.—El Secretario.—Pedro Mereira.
AÜT S.
Juzgado do la Capitanía general—Escribanía de Guerra.— A consecuencia del incidente é los ilutes del concurso de acreedores del Excmo. Sr. Mariscal de Campo don José Cadaval formado para tratar de la preferencia del pago del crédito dotai do la Excma, Sra, doña Luisa Calvo, ha dispuesto el Sr, Magistra Auditor de Guerra que por tres números do la Gaceta oficial se publique el auto que dice así. Habana y Diciembre cuatro de 1868.—Vistos: con lo que aparece de la precedente certificación y la de fojas cincuenta y cinco y de conformidad con la expuesto en el escrito presentado eu veinte y odio de Noviembre próximo pasado se nombra al Dr. D! Fernando Srnvedra para que lleve la representacionicomun de los acreedores que están por pagar, hágase saber para su aceptación y entregúeseles Jos autos para qur conteste el traslado confnrido porprovidon ia de nueve de Setiembre del corriente añor—Lersundi:—Hernando Navas,—Alejandro Núñez. Y par» que tenga efecto dicha publioa-ciou libro la presente. Habana y Diciembre ouce de 1868.— Alejandro Núñez.	A 17
El señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí se ha servido dictar en ios autos formado á instancia de D. Antonio Azcarraga haciendo cesión de bienes á sus acreedores el auto que àia latra dice “Pinar del Rio diez de Diciembre de rail ochocientos sesenta y ocho,—Vistos: considerando que conforme á derecho el juicio de cesión de bienes constituyo el acto de despojarse el deudor de sus propiedades, que entrega a sus acreedores, para que estos cubran sus respectivos alcances; pero guardando siembre la regla de prelaciou.—Considerando: que ei citado juicio de ce»ion de bienes, si bien no se marca su existencia en la ley de Enjuiciamiento civil, es reconocido como juicio universal do acreedores por las leyes generales, y también en la práctica de los tribunales.—Considorandc: que la referida cesión hubo de ser iniciada por el mismo deudor, que se coloca en la clase de concurso voluntario, pero que atendido su objeto fiuy causa, hay queacomodarsu tramitación áladel concurso necesario, por la paridad que existe entre ambos jaicioe, respecto á esa última cunsideracion, y sobre cuyo punto están de acuerdo los comentadores de la ante citada ley do Enjuiciamiento civil.—Considerando que la no comparecencia de los acreedores, á la junta general señalada para el dia veinte y siete del mes próximo parado, amerita ia rebe.dia, con que fueron conminados dichos acreedores en providencia de catoico de dicho mes, y en beneficio de la comunidad, aconseja la practica que se adopten medidas que pongan á cabo los interesos consignados en la cesión. Se admite cuanto á lugar proceda por derecho la referida cesión que de sus bienes hace D. Antonió Azcarraga por su escrito de fojas veinte y dos, ratificaran bajo juramento en diligencia de primero del actual visible a tojas setenta: constituye en depósito las especies consignadas en la repetida cesión, y que se esprosan en las relacione» de f jas tres á la diez y siete inclusive por entrega formal que el deudor á D. José Muñíz, á quien se nombra depositario en la forma propuesta en el escrito que an. tecede, con el haber diario d# cuatro 1-ssudo. |Notifiquuse ( ato auto & los acreedora», cuya residencia se conoce, librándose al efecto las órdenes y comunicaciones que sean necesaris?, y á los ignorados por el periódico de cstaciuilad y Gaceta oficial de la Habana insertándose íntegro el presente auto. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Pinar del Rio 10 de Diciembre de 1868.—José María Gómez.	A 17
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por ante mi, ha dispuesta en los autos intestados de D. s Dolores Serrano, que por tras números consecutivos de la Gaceta se publique el auto siguiente.—Pinar del Rio cuatro de Diciembre de sesenta y ocho.—Vistos: y coa el mórilode las partidas que se observan de la foja cuarenta y tres á la cincuenta se declaran únicos y univets »les herederos de D.” Dolores Serrano, á su» legitimes hijos, D. José Crispin, D. P. blo Damian, D Fé ¡x dol Rosario, D. " María Paola, D. Petronilo y D. Cesáreo Adelaido Suarez sin perjuicio de otros que se encuentren asistidos de igual derecho á los que se conceden el término de treinta dias para que lo deduzcan. Y para su publicación libro la presoute.—Pinar del Rio Diciembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —José María Gómez.	A 17
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto en la causa crimiual seguida por asalto y robo á trece individuos por «cuatro hombres descouocídes eu ol mente denominado do Casanova que por tres números.conseuutivos de la Gaceta oficia; se notifique á don Eduardo Parla el auto superior y el del cumplimiento dictados en dicha causa y los cuales,dicouasí. Eu la siempre fidelísima ciulad de la H »batta á9 de Julio da 1368' —En la causa criminal formada eu la alea'dia mayor de Colon que ante nos pendo entre parle» de la una ol fiscal ,de 8. M.y ae la otra don Antonio Brito representado por ol procurador don Manuel Marti y procesado por robo, cuyo procedimiento se lia elevado i esta Superioridad eu ; consulta del auto definitivo dictado en 15 de Diciembre último por el que se condena á don Pedro Brito á cuatro años de presidio con resarcimiento de l t cuarta parte de los objetos robados ó su estimación deducido ei importe, del caballo devuelto á don Francrsco'Aóevedo de otro que se con-erv» en el Corral de concejo de a navaja y sombrero existentes en poder del actuario, cuyos tres objetos se devolverán á los robados que jostifiqueu sus propiodades y al pago de la cuarie parte de las costas, y eu consulta tambienjdel auto de sobreseimiento pronunciado eu 6 de Setiembre inmediato pasado respecto de don Francisco Manuel Cf m rcho y don Melquia do Salcedo / dou Eduardo Parlá—Vist s sieudo poueute don Francisco Lopez de Looez—Aceptarido los fundudameutos del retejido auto definitivo. Fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos coa costas en la misma preporcion y aprobamos ol sobreséimiento dictado respecto á don Eduardo Parlá porción y á don Manuel Camacho y don Melquíades Salcedo dr diarando sobreseída la crusa respecto de los tros individuos á que se uontr ren los ofendidos. Quo así por esta nuestra seu* teucia dad jeu grado do vista lo acordamos mandamos y firma-mos.-Pranclsco Lopez de Lopez,José Gano ManuelGregorioRo-mea Colony Octubre 5 de,] 868.Guardeae.cu arpiase y ejecútese lo suelto por la Real Audiencia Pretorial eu el auto superior insorto en certificación que antecede, en consecuencia notifiquese acúsese el recibo de la cama, librándose para ello lar comunicaciones y órdenes que fueren necesarias, remitaseal Excmo. Sr. Gobernador superior civi 1 certificación por duplicado de la conde na impuesta á don Pedro Bnto y mediani» 4 estar cumpliendo presidio por otra crusa que le siguió en el juzgado de Cárdenas manifiéstese así á S. E, Id mismo que al Inspector do .presidies tolo por medio de atentos oficios.—Manuel L. Lago,—Manad V. Lavaría. Y pata que tenga efecto libro la presente. Colon 12 do Diciembre de 1863,—Manuel V. Lavarria. A O 17
Eu los autos de cesión de bienes de D. Diego Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del,di«lrito dol Cerro, que por tres números consecutivos de la Gacota oficial, s» instruya á ios acreedores del referido Hernández del acuerdo que sigue á los fine, que el mismo espresa.—Junta.—En la Habana á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos »esenta y ocho, siendo las nueve déla mañana para la junta dispuesta comparecieron eu el Juzgado el Ledo. D. Antonio Muñoz Jurado, el Ledo. D. Alejandro Malia Lopez, Sr. Ldo. D. Félix Ereuehum y el pro. curador D. Pascual Rodríguez, apoderados respectivamoute del deudor común, de D.® Margará» Pascual de D. Manuel Gen-zalex Lsrrinaga, que tambieu está presente y del cura ior de D. ® Mar a Regla Balbasy dijo 1» repiesentacion de D. Diego Herir « le/.; que desde Inego ofrece pagar tan pronto recaiga el auto d aprubac.ou ia suma de cuatro mil escudos y dar ademas cad 1 ano en ia misma fecha ia de sois mil escudos con los cua es se liar n los pag03 respectivos a los acreedores á prorata, enton-d ó Muse cubiertas que seanlas costas y couja reservajá los referidos acreedores, para impugnar las que se aatisideren escesivat; los acreedores espresaroa todos su conformidad, pero con la salvedad por parte dei procurador Rodrignezjde que su aquiescencia so entiendo siempre que su abogado director á quien tiene que consultar esté conformo y que preceda la correspondiente información de utilidad y necesidad rospecto de sus menores conforme á la tramitación á que viene ajustándose el procedimiento so-gun la ley antigua y aprobación del Juzgado, instruyéndose á los acreedores que bj han concurrido por medio,de tras números de la Gaceta oficial consecutivos con prevención de que dentro de quinto dia, después del ùltime anuncio, ocurran á manifestar lo que se les ofrezca por conducto de la Escribanía; apercibidos de que trascurso ese término y certificado por el actuario se les tendrá por conformes dictándose la aprobación de este acuerdo y en concepto de quedar ios bienes especialmente hipotecados á la seguridad de lo acordado con cláusula espresa de no enajenar ni gravar sin la preferente paga de los mencionados acteedores conforme á lo convenido. Y su señoría dispuso ss estienda la presento, que se haga la publicación solicitada y que con cortili-caciou solicitada y que can certificación del resultarlo y la manifestación dol letrado director del procurador Rodríguez, se dé cuenta on cuyo estado espuso el Sr. Erunchum y demas acreedores quo lo acordado se entiende en el concepto de que se apruebe todo y no se llave adelanta apelación alguna de las establecidas 6 que pudieran establecerse, respecto de la sentencia de graduccion eu cuyo caso se tendrá como si nada so hubiese bocho; y firman todos después de leída con su Sria. doy fé.— Moreno,—L. Felis Eréuchun.—Manuel G. Larrinaga. L. Antonio M. Jurad*.—L. Alejandro Mari» Jáopez,—Pascual Rodri-
lar diligencia» de enm rlimieulo do ejecutoria recaída u™’9n ioimida por hurto de urm mirla á don Jcsi Martines P»/*118'1 dispuesto que por tres números seguidos uo la Gac«t» 0tie* 1^‘ notifique á don José Rosado-el auto superior dictado en lí *'1 can»a y el cual dice así “Dod Joré SorTa Jef* honorario d , ministiaciou civil y escribano rio cámara de 1« Real Audi'.' Pretorial.—Certifico: quelaReal Sal» segunda do juetici*T”'«!' servido provser ei auto siguente: Vistos de crmfuimidaá e*"1 pedido á la v»z por el Miuraterio fiscal, se aprueba con 1*«*"11 tas de oficio el auto de sobresimieuto crusultddo de „a!81* cinco de Agosto dol que cursa.—Provnidoy rubricaie », !r 8ro». dol márgen,—Hirbena veinte y dos de Setiembre d» UpJ 1 Cuatro rúbricas.—Sre». Decano Villatscusa:—Oidores—y*' nucí López.- Hec'havarria—José Soroa. V 01 ef,ctej cuon.01*' libjo la presente. Habana 8 do Octubre ríe 1868 —Jos é 8«^/ par* su pnblicacion libro la presen,«. Guuuajay 15 de Dip. bre de 1868.—Manuel d» J. Arocha.	a O Ij)601’
Ju/gí.do do la Capitanía general de la is a de Cuba.— banía criminalista ydo di igoncias.«Auto-Eu la siempre fidelí«* ’ ciudad d«|la Habana á 11 de Diciembre do 1868.—R; R^111* Sr. don Francisco Lor.-utidi y Ormaechea, Teniente g»ner»l°' ' los Ejércitos Nacionales, Capitán General de Ejército é ¡ji,*1 Cuba etc- etc., dijo: que en observancia de lo que di..-- Jl
leyes debia inundur y maullaba queso pase visita general ái*' preses de les juzgados de la Capitanía goneral y de Armas Pidas y á los de los cuei pos de la guarnición de la Pía?» J| ..' 22 del corriente mes: teniendo lugar el aoto en el cuartel de j* Fuerza, donde á la» ocho de la mañana del citado día, esia «' reunid«» todos los pra.-os coa aun pendientes 0:1 ciios juzgados y cuerpos: que por los Sres. Jefas ¡j„	'
con vista do las notas que les facilitaran los fiscales, se f,Jr 01
un estado general do presos, en que se consiguen los nombre.
do los acusados, 1» fecha do la prisión, ol delito de que seT*’ la, el estado de la causa fiscal que la instruye: que de estados se remitan uos ejeinpluros al escribano criminalista f
guerra, la víspera de la visita, antes de las doce de la m#ñin' que se prevenga á ior fiscales y demas empleados quo interven! gan en los proeesos la asistencia al ucto. que se participe (a,' unto al Exorno, tír. Gobernador Militar de la plaza per lo tef! rente al juzgudo deArmus prohibidas y pira quose ccmuniq ! á los cuerpos de la guarnición en la órdeu del d a: que seha .' saber ai alcaide de lacárcel y so pubiiquo por medio di !a(j'1 cetu oficial poniéndose copia on el Estado Mayor A los tíne»opor, tunos Que poresté que S, E. proveyó d acuerdo con el Sr. Au.'i tor de guerra de este Ejército y Capitanía general don Maim,; , Hernando y Nava.-, a-í lo mancó y firmó con S. 8., de w el Escribano doy fé.—Francisco Lor-uu ’.i.—Mariano Fernando Navas, Vicente Rivus.Y para tu pubdcacion libro esta Habuualí do Diciemoreda 1868,—Vicente Rivas A 0 le 1 *
En los autos dol concurso voluntario do acreedores de ¡(J hijos y herederos de don Marnicio Urzainque, ha dispuesto t, Sr. Alcalde ma.or de esta ciudad por ame mi que ou tie» n.j! meros do la Gaceta oficial de ia Daban« ¡se not fique á todas los acreedores do U.Zeiuque el auto que dice así.—Con lo certificado por ot escribano á fojas trescientas tres vuelta j de acuerdo can ,0 solicitado en la instancia do las liescieutaguua, so apruebr cuanto ira lugar on derecho, la cesión de bienes hecha por |, sccion de don Mauricio Urzainque seguir se convino por |ís acreedores en el act.s, de primero de Julio último, quecomieura 1 fojas docientas siete y concluye áladoscienta nueve, condenar¿j so á todos los acreedores do dicha sucecion á estar y pSÍ¡lr ^ su tenor en todo tiempo; á écepcion dal .aciático Teodoro Pala, eu v rtud do la demanda quo tierno interpuesta sobre la nnlidiq del concurso, hagase sabor á don Manuel R. Lumbillo y J,,,, José María Maza de este veciudario ol nombramiento de Sindic., que le resulta paru su aceptacion.on forma y entregúese»ti ,s. podiente para quo promueva lo cond. conté á su pronta termin». cion. Lo man ió y finió el Sr. Alcalde mayor de Cárdena, í u,, do Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ro -rigaes. — Rafael de Z.ryas.—También so le previene á loa acreedores qu> no hayan presentado el titulo justificativo de sus créditos qudi veiifiquen euol termino del puiuto dia pura «vitar duda y arfa. laciones en lo susosivo. Y para que tenga electo libro ia prest»« 011 Carderías á cinco de Noviembre do mil ochocientos sesenta / ocho.—Rafael Zayas.	A O 17
A consecuencia de exhorto libra lo por el señor alcalde 1» . yer dol] distrito Norte lo Matanzas lia dispuesto el señor i, cuido mayor del distrito do Una laiupo so publique 011 la Que« ta oficial lo siguiente:
Eu los autos formados por el fa leciinieuto abinteetalodi don Feregrin Poroz y Gil se ha proveído por el señor a calde mayor del distruo N uto do esta ciudad ol auto que i U letra dice. Vistos, con lo dicta nina lo por el promotor fiscal se declaren los bieuos quedados p ,r ol fallecimiento dedou P<-regida Peres y Qi , eu estado do c 'Ocurso necesario. Couvéquf se á junta á ios acre .dores dol misino para que O'iucurruii» juzgado el día 13 de Diciembre entrante y aciierden en «lis que convenga á su- interesas, publicándose por veinte números consecutivos d« la Grteta oficial de la Habana y Avrorad | Yumiirí citándose personalmente á los que se sepa donde na.di;, José Diz Romero.—Minué! Padrón. Y cumpliendo conlopr, venido formo la presente.—Matanzas Novie mbre catorce deiU ochocientos sesonta y ocho.—Por D. Mauuei Padrón, José Ri« no y Mella.
Y para su publicación] libro la ^presente ,en ia Habam 1 veinto y tras de Noviembre do 1863.—Manuel Burrato.
A O 27
D. Arturo Amblard alcalde mayor de es!a villa y sil juriidiain jior S. ¡\I. cíe.
Per esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cilu Hamo y emplazo al negro esclavo Narciso dei ingenio Jesm Maria para dentro de nueve días contados d 'ade esta fecha • presenten en lacárcel pública de*esta villa á do-cargarse dolí culpa quo le resulta eu la causa formada conira él porlrattoó viandas al moreno Abralian, féguro de que si así lo hicirore si le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se li declarará rebelde y contumaz ó iur u . o eu las penas de lahy.y por bastante los estrados deljuzgad«, con quien se entenderás los ult«rioras';trámites de la causa. Que «silo he dispumte. Gas uajayy Die.embre doce de mil ochocientos sesenta y ocb«.— Arturo Amblard.—Por mandado do su Sria.—Manuel de J. Aro-cha.	E O lt)
Jtugado de la Comandancia Militar de Marina y Matriculan'* la Habana.
Por auto de esta fecha dictado, cu la causa formarla porhoí» to de maderas A don J«sé de la Caridad Temes y A don Cárlit Cabelle, s« ha dispuesto en tres número» consecutivos de laG» ceta oficial se convoque ai indiv auo den Bonifacio Castroprn que en el término de tecerojdia después del ú timo anuncio«! parezca á las ocho de la mañana de dia báb.l en la usesena J! este juzgado, sita en la calle de las Duina« númeio sesertaydu para que ministre una declaración en la‘.xprasa la causa,Hr-y Diciembre doco de nuil ochoctentos sesenta y ocha.—Cid®1 de Aeosta.	E 0 17
Don Juan Dol y Michans Alcalde mayor de este partid»jtejan etc.
Por esta mi torcera carta de odicto cito llamo y ampia»)t D. Jesé Soto Gómez vecino que so dice ser do Mataaziupira que en el término de nueve dias se presonte en la cárcel de estr. vi lia á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa qu»s-sigue, por hurte de dos caballos de D. José Luir Nuúez, cieno y seguro do que si así lo hiciere se le declarará rebelde y contundí incurso eu las penas de la ley y por bastantes lo* estrados do! Js» gado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guin‘s y Diciembre cuutro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jm“ Dot.—Por maudado de 8. Sria.—Joré Alejo Sandez —í P11,1 que tenga efecto dicha inserción en la Gaceta eficiai libro la pie-sonta. Güines 4 do Diciembre de 1863,—José A'ejo Sánchez.
E 17
Por e.-ta mi tercera caita de o ficto y pregón, cito, lis®1 y emplazo á don Epifanio Perez y doña'Juana y doña. Emn» Hernández, vecinos que fueron de San José da las Lajas p«l» que dentro do nueve dias se presontcn en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le rt sultán eu la causacon-tia don José María Hernández por ins.irto, seguro de que si*® lo hacen sr les administrará justicia y do lj contrario se les de-eliuará rebelde y por baslant. s los estrado» de, Júzgalo p*B que con olios sr entiendan los demás trámit-s del Juicio. Jar:« Diciembre 5 de 1868. —José Valentín de Cabo.—Por mandafij de su señoría.—Jacinto Villageliú.—Er copia que sacopaf*51 publicación Jaruco Diciembre cinco do Jc63 — Jacinto Villt' geliú.	- E 0 17
Don Antonio batanero y Montenegro, Abogado' de los Tribuida de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y 4Í<»' de mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital.
Por auto que lie proveído en buce dol eori i«»to á consícae0' cia del incidente i ios autos que D. José Malí» Criado, H11 contra D. J«só María Moralo, y Sotulung», «u cobro de p;"*1 be dispuesto se proceda ei. dia nueve de E iero d»l añoproz1®* •ntrante á la una de 11 tarde «n las puertas del .Juzgado *ü' mata de una caía situada eu el pueblo de ¡ligia, saltad* t-' prian número setenta y sel» retasada en cin*o mil q> iui»nl05 ochenta y tras escudos ochocientos cirarantay ciuco mil«'*1®9’ —Habana Diciembre quince da mi o hociento» sesonta y sc“' —Antonio Batanero.—Por mandado de ru Sria.—Br B«“'11 del Junco.	K'Ol»
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llain*. emplazo A don José Tejedor, natural ae Cataluña, casado y é® de veinte y cuatro años, puraque en el término do nuevo ® contados desde esta fecha se presento en la cárcel pública dofl ciudad á descargarse de la culpa que le re.ulta en 1« cau«» 4 _ se Ies gue por herid„s á don Longino Ruiz; seguro de ailm"'1^ trarselo justicia y de lo contrario uecluraraeie rebelde y ¡ ó incurso en las penas de la ley. Habana y Diciembre 10 Antonio Batanero.—Por m miado de su señoría.—ManU'i ^ dilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta ofici»1 la presento Habana ut supla.—Manuel Padilla de Agu'ar-
E 0 ”
Por esta mi primera carta dee ficto cito llamo y	|
don Cayetano de la Fé para quo en el término d» nueve.ui»3 tados rlesde esta fecha »empresente en la cárcel pública “4 oiudad á tíSscargaase de la culpa que 1« reinita en 1«c*ll®t;|?L.. se le sigue por herid .s A dou Mateo Nuvurre, seguro 4° trarsele justidiay do lo contarrio declarársele reboldc y con, éinourso en las penas de Ley. Habana Diciembre nuevé j ochecieulos sesenta y ocho.—Por mandado d« su Sria —« J ^ Padilla de Aguiar. Y para su iusereiou eu la Gaceta 0“cia.L la presente ut ;stipraManue .—Padilla de Agu¡r* E y D. Juan Antonio Tornel, Alcalde mayor del Distrito »> dal"Pe-	s
Por este mi tercero y último edicto cito llamo y emp.iu0(J, don Eurique Requejo y Gastardi, nalural de Cádiz, vfC la calle ancha del Norte número doscio
________________________|........ui|HJ IH.....................1 «olteroí¿5w
grifo y de veinte y cuatro años para q«o dentro do k* “ días siguientes se presente a nombrar cura k r que ,o,lfctOjí0 en la causa que se le siguí por recept ,cioii,tu su «c ' rj( le darán los estr idos de! jusgado por bastante.«' ui" ® se' sin emplazarle. Habana Diciembre seis de tnJ 0 j0 «u Sti* senta y ocho.—Juan Antonio Torne!,—Por mandado^« ^
-Ursiilo Dubal—Escupía.—Uraulo Dobal	■ B
Don Enrique Piñeiro]Alcalde mayor interino del D>sln
sus Maria.	, ¡oS ¡¡f
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo j8ííll. rederos de doña Mariana Phelps natural de lug aterra, pnSítí ta y ooho años de edad, viuda de don Felipe Ám“g0 pura que eu el término de veinte dias coa laJo" ;n«tifií»tivoí comparezcan en este juzgado cou los documentos J115'“) jiiic" á hacerse parte en este juicio. Así lo tengo mandado •“ 0,' intestado de la citada Phelps.—Habana Diciembre *