
juzgado dtíiui cargo por conducto d«rl escribano i¡ue refrena i deducir sus acciones seguu previene el articulo trescientos setenta y uuo de la ley de Enjuiciamiento qivu *ou apercibimiento de que pasado «1 termino sin verijicarlo les parará el perju.cio que haya lugar, advirtisudo que la señora viuda, «Joña Cátaliu» García Femaudez ha representado en el juiciocou tal carácter y des g» nando como bus legítimos hijoeñ doña Antonia Braulio Frun-cisca de Paula y dona Francisca de Pauta Agueda .Juana.—Habana agosto tres de uiil ochociutossesenta y odio.—Es copia._
Y para su publicación eu la Gaceta oíieial libro la presente en la misma lecha.—Gabriel Kumirez.	E O 22
Por este mi primer edicto cito llamo y convqco á los que se consideren con derecho a heredar los bienes quedados poi fa» Jlecimiento de don bernardo Corripio natural de Asturias, de este vecindario, de treinta y uu años de edad hijo de don Antonio y de doña Ramona Calles para que en el término de treinta dias contados desde la techa se presenten t-n el Juzgado 4 deducir las acciones y el derecho q-iiij les asista. Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación eu treinta números de i» Gaceta aticial.—Habana Agosto 11 de 1868 —Gabriel Ramírez.	E S ‘Jf,
números consecutivos de la Gacela oficial haberse señalado el día dos de Setiembre próximo para la subasta de sesenta y siete torcí} de ceba, tasajos en cuati o mil veinte escudos y otros vario» anima.eseu mil noeociet tes veinte y mi escudos cuya subasta tendrá plécto en este Juzgado, sito en la calle do la Habana a la hora de las doce bajo, el pliego do condicioucs que está de manifiesto en la escribanía pública del escribano que relien la y en la Secretaria del Juzgado dn púa de Madruga. Y para que tenga electo libro la presente.—Güines y agoste diez y nueve ríe milocbocientos seseutay ocho.—Pedro {Plutarco Renté.
R O 24
E ! S Ka
Por esto mi piiiner edicto, cito, llamo y emplazo, á los que so consideren onn derecho a heredar los bienes dejados por ta-l.euimiento de D. Jóté Sosa natural de Canarias, veéiiío do esta enei borri!» de Je¡»us dei Monte, hijo de don Crisióba! y de de-ña Catalina de Almas, de treinta años de edad y de retado casado con doña Juana Josefa de loa Remedios para que en el tér. mino de treinta días contados desde la fecha ae presenten en
este ju/g do á deducir las acciones y el derecho que les asiste’ que u-í lo tengo dispuesto consecuente 4 los aulos de la materia. —Habana y agosto IJ de 1868.—Aherán por mandado de su senoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por e»te nii primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredar los biette» dejados por don José Sosa, natural de Canarias vecino de esta capital eu el barrio de Jesus del Monte, hijo de don Cristóbal y de doña Catalina de Armas, de treinta años de eds.i, de estallo casado con doña Juana Josefa de tos Remedios que según consta de autos falleció intestado eu doce de .tulio del año último para que coni» parezcan en este juzgado y pO. ét ame el adirarli» á deducir el derecho de que se creárfasistido», seguros de que se les administrará recia y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de ago.to do mil ocluí,—Aherán-—Pur mandado de iu señoiía, Gabriel Rumirez. Y para su inserción en treninta números do la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut sopra.—Gabriel Ramírez.
rE O 21
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Agustín Acevedo, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cigarrero, de veinte y nueve «ños, D. Agústin Falcon de canarias, vecino de este, caRado, platero, de treinta) y cinco unos, D. José Armengol de Cataluña, vecino de Buatujbacoa, soltero, herrero, de veinte año»; 1). Manuel Orduña, uátural y vecino de esta, soltero,, tabaquero, de veinte y ocho años, para que en e| téimino de ñiieve mus,. se presenten ppr pendutilo uel actuario ■ 4 nombrar enradorea los mejores y. .detepsQies, Ida mayoie» que les representen cu la superioridad, y a.notificarse del fallo dictado eu la causa que Sn les siguió por tobo al J>r. 4). jFt ancisco Duran y Cucivo, apeicibidos de ostiados,—-Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos seseutay ocltp.—Ldo, Agustin Valerio,
E O 22
Por este mi tercero y último edicto, cito, llsmó y emplazo p don Emilio Lunar, natural y vecino de *st», vendutero público-pata que en ei tefmino de nueve días- se . presenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causé que se le sigue por el alzamiento, seguro de que, si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y je lo ¿contrario incurrirá en las penas tde la ley.—Habana agosto diez y siete de mil ochocientos sementa y ocho.—Ldo. Agustib Valerio.
E O 22
Por esterni primer edicto cito, llamo y omplayo 4 todos los que se consideren con derecho 4 heredar los bienes dejados por la morena Teresa Roca de nación gaugá, de cundieron libre, saltera y de cua enta y cinco años, vecina ue la calie do Cuba accesoria perteneciente a la casa calle del Teniente- ttey número veinte y seis que según couastade autos falleció intestada el diez y seis de Julio del coniente año para que compurf/.can en eme pizga lo y pur ante el actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos seguros de qua se les administrará nieta y, cumplida justicia. —Dado en la Habana a doce de agosto; deriitil ocho- :
___.CÍ8«IQ4.Jseseili.tt.y ooh(i~*!»AheraB*—Por inondalo -de su. señoría
Gabriel Ramiro/,,—Y para su inserción cntreinta uúmeros de ¡a Gaceta ofidial libro lá pre-ente,—techa nt supra.—Gabriel Ramírez.	E O 21
Jugado de la Comandamia Militar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta mi tercera carta de edicto y p egon cito,, llamo y empiezo á don José Ventura |Lago, natiuai de V)da Juan en Galicia paiusoifero, de 5 > años udad y matriculado de ja provincia Villa García que en el término de nueve dias contados desde lsjpublicac-on del tercer amine o se presen te en el Real. Arsenai dn este puerto a descargarse ile la culpa que le reaula en !s causa qu» se le sigue por desetéton, seguito de que si ,asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo coutrarip sii le declarará rebelde y contumaz^y por bastante los estrados del tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo he mandado con la consulta del señor asesar en la Habana á veinte de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Joquin Posadillo.—Por manda» dq.iie »« ¿lria.» G4tlos de Acosta	E O
PÒI asta mijpftmera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al {tardo Faustino, de condición libre, estatura alta, pelo pasa ft ¡lidiado y coti una cortada en el lado derecho de la oara, y á un.moréno que eu su Union trabajaba el dia seis deAbril último a bordo del vapor, ingbs “Danube” cuyo mnreno.es de es» (atura regular, delgado,, con bigote y de regular edad, para que en el* tèrmi ño do nueve días contados desdo la publicación del tercer anuncio,'se presenten en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que» Ios-resulta en la causa qiio se les sigue por hurto de tabacos a bordo del citado vapor, seguro de que si asi le bidet. n ae les olía y administrara justicia y que de p contrario ae les declarará rehe des y contumaces y por bastantes los estrados del Tribiimat para notificarles sus providencias. Que asi lo Ue mandado con ia corara tndel Sr, Asesor en la Huhana 4 diez y nueve de agosto de mil ochocientos sesenta y ochó- —Posadillo. — .ormali ado. de.SU Stia.—Cárloa de Acosta E O 24
Por esta mi primpra cerla de edicto y pregón, «ito llamo y
niupiunv ¡m jiuihi'mi’ in-iuiuiuui ■»»»!*-,> u ll i» i .il jo, iiljU M'. i/uop
y de la matricida de Cádiz, para que en el término de nueve días contados desdé U publican on del tercer mullirlo se presente en la cárcel pública de esta ciu tud, 4 duscasgarae de la culpa que leiésulta, eu las diligencias que se iiisliuyeú psiu la identificación de-su pe tona, segurp de que si asi lo,hiciere, se le oirá y administrará justicia) y que de lo uonlrario; se le doclarará te-bel.de y contumaz y por, bastante los e»t.rados.d¿l Tribunal, para notificacJo sus providencias. Qne asi lo be rfiandado con lo con» suita del ni. Asesar, en la Habana a diez. ,y nueve de Agosto de mi oúb«.cientos seseutay ocho.—Por mandado da8. Sria.—Caries dé Acosta.	E 23
D. Manuel López Lago alea do mayor de ésta villa y su jnrisdiéVion.—Por esta mi tercera carta le edicto! j pregou se cita llama y emplaza al asiático Angel Ledesraa, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha' comparezca en este juzgado a nombrar defensor que se haga cargo de la causa que contra él se signe eu dicho juzgado por Litas a la autoridad, para que evacúa el traslado do la acusación fiscal pendiente. Y; caso de no prácticarlo se le declarará rebelde y connimaz y por bastante para sus notificaciones los estrados dél juzgado. Colón pgosto diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Lago..—Y para su cumplimiento libro la presente.—Manuel V. Layatrio.—Colon agosto d ez y siete (Ja.joil ochocientos sesenta y debió.— Manuel V. Lavarria. “	G O 23
rfEiTIA'ri-i»
El señor alcalde mayor de ésta jurisdicción ba dispuesto en los autos seguid?» por don Brígido Mii1f.no sqbre cumplimiento de unjaicio dé paz acordado con don Domingo Arencibia eu cobro de dos mil trescientos escudos, se anuncie en tres uúme» ros consecutivo i de la Gaceta oficial haberse'señalado el dia diez y seis de Setiembre próximo para la venta de ja casa embargada 4 don Domingo Arencibia de manipostería y tejas, marcada con al número quince,situad» euNueva Gerona, eu la c.ille de Vives, tasada en tres mil ochocientos setenta escudos quinientas iUltosipQH* <*** fcwfrA efecto , ea	(loce d^íu
***>;«£•& caJjtMta la Ha.bjvua de «ata población. \ para que tenga efecto libio )¿ presente.—Güines y agosto veíate de Báil ochocientos sesenta y ocho,—Pedr.o Ptetarco Renté.
|R 24	.:
Por auto del Sr. Juez de Hacienda, se ba señalado el dia diez de SetiemV» prójimo, entrante á jas ocho de su msñam ; para el remate de los errepós de) ingenio. déip'Mtjo San Juan de b a», compuesto de cuarenta y úna y media caballerías de tierra, Biluaüo eu Cttilajavoj, retasado con aps fébridas’y ciaco eaclavua en ochenta ,v un mil giénto tre uta y uu.ve ps.cudos veinte y seis outéiimoi ó sean cuarenta bul quinientos sesenta y nueve .pe» sos sesenta y tres céntimos, cuyo ucto ha dé tener ef.ctp en las puertas dél Juzgado, calle cercada,da Sauta Cl'arauúmoro 21 Lo que se anuncia al público pura que el qne quiera hac. r postura, ocurra á la escribanía de Haciendda á instruirse,—Habana y. Agoste diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho,—Por. mandado del escribsiio de Hacienda.—Antouio Armengol,
_ ;	, -...i..	R 23
A CunssCueñ'ñade u,demanda seguida p «r D. Maruel Beltran contra ü Domingo Rodríguez Vil a ñil sobre eacudos, eIDr. D. F. rqando Saavedra 3ecu do »uplente del juzgado de p»z dé este distrito hi seii dado el di» véintejy nueve uel corriente á las 'doce pera q..s tonga eleeto en lis pneitas del Ju/gado Calzada de Gujéann ' número vuaienta y cuatro, el remate oe un cuarto de solar s tuádo en la Calzada de Vivos púmeio cíenlo véintey siete, lelssado en di e mil ocJiociént, s clóiienta y cuatro escudos »esenta v cinco céntimos- Y en r unp ra euto de lo dis-pue-to libro la p eseute par» |sil públicac uñ por tras númer.,8 cous cufives de la Gscetil oficiai.—Hafc n i y Agosto diez y nu ve de mil och clert s sesenta y o< ho.—-Jóse A Borbarrcs», Secretario.	' K 23
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición do) Real Tribunal de Con,eicío de esta plaza se manda dar los pregones de la ley álas piedras ó cautos existentes en li s paraderos de Cristina y Calabazar del camino de bim o del Oeste tasados todos en quinientos sesenta y un pesos, ochenta y siete y medio centavos. Lo que Se éniytcik por este medio pera que el qne quiera hacer proposicioiiéé ocúrra á instruirse á la escribanía de mi cargo.—Habana 20 de agosto de 1868.-»-Fernando de Castro.
•	R 23
A consecuencia de exhorto librado por e| Sr. a je a Me mayor de) distiito Sur de Matanzas en los autos que sigue la representación de los hóspitíneg de Caridad de 8m ta Isabel y San Nicolás de aquella ciudad contra doña Josefa Torres dé Marino en itebrade peéO» ha dispuesto «l'8r.. i loa kl" mayor del distrito de Guadalupe por ante mi, se publiquepor veinte n tuneros de la Gaceta oficial eháiguiente aiiunuiu. Ha dispnésto el Sr. alcaide mayor del distnto 8ur y por ante mí en lns diligenc'as ejecutivas <l»e signe larepreaéniaciou de los Hospitales do Calidad de ban Niaolás y.Santa Isabfd aontta doña Joisef» Torrea de Mariño que pot veinte números consecutivos de la Gaceta' oficail, se evise al público haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana para el remate en las puertas del Juzgado de uua casa que fué embargada A 14 deudora y que se hall» sitúa-» da «n la calle de Jovellanoa número tres y tasada ea cuarenta y eustro mil doscientos treinta y] nueve escudos, édviert iendo Uueno «e admitirá postura que no cubra las dos terceras parte® ue «Helio avaluó.— JVUitatfzHs 4jftíi>to cuatro de mil ochocien<-to* sesenta y ocho. { Bernabé del Portil.o. Y pana la publi* Ración- expido la pr« gente én l»v HáBán¥ á ocho de agosto de mil Ochocientos .sesenta y ocho.—Manuel Burrito A O 15.
El si-ñor alcalde mayor de e«f* jurifdicción ha 4i3^’Ii.«^tq> en •1 inciderne al ab mestato de don Cárlos Acebedo para tratar df i* tQageuaoiou de varios animales, se anuncie al público en tres
' «INVOCATORIA*
hu el incidente á la test agentaría coúcursada de don Manuel Isidro Herrera formado para tratar de lu calificación da los créditos ha dispuesto el S . alcalde mayor del disir to de la Catedral secitcá 'oh acreedores para una junta que ha de ttuer efecto en U sala del Juzgado sitien la cali«» cerrada de Sárita Clara númeroel dia 27 d 1 corriente á las ocho de la muña.» na, con el fin de que se instruyan del informe de calificación presentado por al Síndico eu el concepto de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los asistente;.—Habana agosto 41 d«186tí-—Francisco de Castro.	¡E 24
Por el presente se anuncia la formacioit del coucur«*» voluntario y cesión de bienes de la Sra Condesa viuda de Romero y se cita, llama y impla/.» 4 todos lo» que se consideren acreedores al mismo para que en el término de veinte días ^e, presenten por ."í ó por apoderado en dicho juzgado y escribauía ácar-go do don Mateo González Aivarez con los tituba 'de »sus respectivos créditos bajo apercibimiento de qne en otro caso le»s parará el perjuicio que haya lugar. Dado en la Habana á diez .V nueve de agostó'de mil ochocientos sesenta y odio.—Enrique Díaz.—Por mando de su Sria,—Mateo G. Alvarez.
C 24
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—A coiusecuenH cia de la demanda verbal seguida pó. D. Pedro E»spadH|contm D. Huís Ebaguu re en cobro de escudos el Dr. don Fernando Saa« vedra Juez de Paz de este distrito há dispuesto se publique por tres números consecutivos de la G?ceta oficial el nombramiento hecho por Espada en don Juan del Regato parra que como perito tuse los bienes embargado.» á Eizaguirr« y qne cous * taa en las diligencias de la materia; haciéndole saber al expre* sado hiizaguirre <me si dentro de veinte y cuatro horas después del último anuncio, no|compereciese en el Juzgado á hácer el nomoramiento de perit s para que proceda en tiftion de dé¡ Ro ^ato á la tasación de los muebles, queda apercibidode estar y pa<* »ar por la tazacion que practique don Juan del Regato. V para su publicación libro ia presente. H baña y agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. -Barbarrosa, {Secretario,
C 24
El Sr Alcalde mayor de este partido julicia se ha servido en providencia de 24 de julio ú'timo declarar intestado«! fallecimiento de D José Manuel Vega Ferna» dez natural del Calvarioy veci no que fué de esta v 1 ; y p rsus hereden s ál; s que con aireño á derecho deban seiy que se les convoque por d éz números de la Gaceta oficial |dn la Habana para que dentro de treinta dias deapue.s del ult rao anuncio se prejieuteu en este Juzgado á dedu cir el derecho que les as sts. Y para que lo m and ado.tenga efecto libramos la pr» sente.—Co on y Agosto once de 18Qtí.—Domingo Sardina.—Tomás Oliva.	c 23
En los autos ejecutivos seguidos por don Mariano González contra la Sociedad de Diaz y González y cuaderno formado para trat ir de las cuentas producidas por el veedor ha dispuesto el alcalde mayor del distrito drt Ja Hat drál que por ¡tres números dé la Gaceta oficial se ceuvoqne á la »sociedad de Diaz, y Gonza» lez, para que en el término de quinto dia comparezca por medio de Procurador á contestar la instrucción aun de dichas cuentas se la ha conferido, apercibida sino lo verifica de que s* dará por evacuada* su perjuicio y eu su rebeldía le harán las notificaciones que ocurran en los estrado» del tribunal.—[Habana 10 de agosto de 18S8.—Por D. Gabriel Ramírez, Ddo, Agustín Valerio.
G 23 _
Juzgado de la Capitanía general. -Escribanía de Guerra. —Por dispseioion del Excmo. Sr. Capitán general con la^oji* suita del Sr. Auditor de Guerra á consecneneiH de la te»s'tamentaría concursada de doña Gertrudis D uninguer viuda del Oapitan de Milicias don CáTlos de Rueda, so c,ita,linmi y émplaza á los acreedores de dicho juicio, para que dentro del término prefijo ¡de veinte dias á contar desde ia publicación del último anuncio, pe presenten con los títulos justificativos de sus crólitós. Y pára su inserción en tres número* de la Gaceta oficiil dé esta ciudad, )ibro la presente’ en la Habana |á doce de Agosto de mil ocho-•cieq tos sesenta y och i.—Alejandro Nuñez.	C 23
Por disposición del señor alcalde mayor de esté vilte eu los.. aulos del intestado de don Matias Meuendez, se ha mandado ^opvocar por la Gaceta oficial, y por edictos, y por segunda ve/, á loa que se consideren con dprecbo Á heredar A expuesto Me« tiende/, á fin de que dentro de veinte [dias sé presenten en é.sta alcaldía mayor á deducirlo, en ef concepto, que ya lo ha verificado con Jos documentos jnatififtalivos, doña Teresa Menendez
iuto.stHdo el fai lee i uii su lo «Je D. Valeuíiu C »rtoá y iáaiz y | or «US herederos 4 ¡os quo con arreg.o á derecho ochan *er o, dis poniendo se le» couvoqu*; por tieiuta dius eu la Gacet-i oficia — Habana Julio treinta de mil oeheientos sesenta y ocho —Por el jjr. D. Juan Fiaucisco dolos Uoyt,s —Oarlos Rodríguez.
O O fi:
í4«f* Hilen..
El señor Lío. don Cayetano Monferro JileV. de paz tupiente del distrito de Guadalupe Je esta eiudail ¿a dVripU 'SM» se < ouvo que por tres uniñerosx-onseeutlvus'dé ¡a Qáeeta otieial que dea 'tro’de tercero dia después del ú timo amuicjo' coiñpaivzcan {eu éste juzgado ea.le Real dé 1a Salud número o ho deña Antonia Martínez y Vividor y á su maridó don Gandido Rodríguez Rubio con objete de celebrar el juicio de fallas á que ha quedado reducid« la causa criminal de amenaza de mtiene del segundo a la primera, apercibidos que de no comparecer le parala el peí» ¡«ticte qne h ya lugar.—Habana ,diéz’-y ocho d® agosto de utii ochocientos sesenta y ocho.—Jo«é de Orts, Secretario.
- El señor Ldo. don Cayetano Montero juez de I paz suplente del distrito de Guadalupe de esta ciudad ba iltspucs o gp^yontoque por tres números consecutivos de la Gaceta uticiaJ. quejúg“*“ tío de tér ero dja del «¡timo ptqmqio cojnparercan «n.éstéjuzg* do callé Real de la Salud numero ocho los asiáticos, Ftaucisco' Agustín y Antonio Rsdrignez eon oCjefo'Jé jcelebráv el juicio de faltas á que lia quedaiii» reducida la eattsa crimitfal que se le siguió pur juego y filmar opío, apercibidos que de no cumpa recev los p.ruiá el perjuicio que haya n gar.—Habana 18 de agosto de 1868.—José Oru», Sectetario.	(j O 23
El señor Lio. dou Cayqtano Mynterq,juez d« p»z suplente del distrito de Guadalupe de esté ciudad, ha dispuesto se convo-
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial qu® dentro de tercero'di«después del último anuncio comparezcaVñestá
madre del difunto, vecina del pueblo do Quinranas Cóm»iodbi:,,®,fe l*'«Wiíe««:Miota¡dtt|«*»Staj»ítora»4 ««» l» causa que a su cmiiDlimieiito. libro la nresente la "'K«e cir-undñd« otro, por hurto. Habana y «
Prava en -Asturias. Y para su cumplimientoi libro la presente eu Guansjay. y agosto 10 dé 1868,—Jo.-e María Castro,
,	G 23
En (os autos hites ad'> de dou Eustaquio de Zeudeguí y Raigadas, ha dispuesto el Sr. dou Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, de asta ciudad, por ante ini, que por nueve números de la Gaceta oficial y de tres en tres dias se publique lo »¡guiante,—Doña Agustina Gamba curadlira •dbona de sus menores hijos, don Fernando Ohcsso, doña Rita de Zeudeguí, duü* Carmen, don Florencio, don A odies y don Anastasio de Hoyos y Zondegnj, y doña Brígida de Zeudeguí herederos todos de aquel se adjudican ciento trece anoíóitóH de á Util escudos cada una, de la compañía del Banco de Sátr'José con el troiut» por ciento d" descuento ó sea por el setenta por ciento de sn va'or nominal.—Tamb en se adjudican, tremía y siete acciones do la compu'tia del camino de hierro de la Habúñá por valor cada una de nn mil escudos, por la caut.dad de once mil cien escudos ó sea por el treinta por cíenlo de sil valor itouíí-nal- Y por ultimo, proponen adjudicarse por nuev» rail escudos ó sean por el diez por ciento de su valor nomina1, cuatrocientas cincuenta acciones, de á doscientos esculos cada upa, do ta compañía del ferro-carril y almacenes de depósito dp Santiago de Cuba. -Y-con el fin de qne los quieran mejorar dicho plan de adjudicación, lo verifiquen ee el término de quinto dia contado desde el último anuncio, libro la presente.—Habana 18 de Julio de 1868 — Gabriel Ramírez.	A P 31
Eu los autos promovidos e.t este juzgado por don J iiKn Fugóla y Sagrara contra don Vicente Morante sobre desálmelo de la casa calzada del Principe Alfonso número ciento veinte y tres el señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en providenciado catorce del actual se cite por tres números consecutivos de la Gacela oficial al referido don Vicente Moraute para quo comparezca en el juzgado, sito eu la calle de Escobar nú meto cincuenta y siete á las once de la mañana del segundo dia después dol último anuncio á fin de que tanga lugar el junio verbal que la ley previede. apercibiéndolo qne de no comparecer por sí ó por medio de legítimo representante se le tendrá por conforme eou el desahucio y ee procederá sin mas citarlo ni oírlo segitn previene el articulo seiscientos cuarenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga lugar la public.cion prevenida libro la presente eu la Habana á diez y siete de agosto de mil oihocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvares.
.0 22
Anuncio.—Por el presente y en virtud de auto del Sr. a -calde mayor del distrito del Pilar y por ante el cscribauo don Mateo González Alvarez; se anuncia al público la formación del concurso voluntario, iniciado por don José Hévia gerente do la saciedad que giró eu estaplazu, bajo la razón de ''Héria y llé-via" propiétar o ue la tienda de ropa titúlala 1 Hijas de Eva,’’ sita en la calle de Riela número 62, para que en el término d» veinte dias que se contarán desdé a inserción de este «viso en la Gaceta oficia', ocurran por sí ó por medio de procurador, todos los que se consideren a'-reedores de aquella á exhibir los títulos justificativos de sun créditos, entregándolos al escribano aninorio (C* S. Ignacio riúm. 7] 6 á los Síes. Neis y Ainbary O. Amargura nútn, 2 que también son acreedores, y lian sido nombrados depositario»; bajo elgtperchiiianln, de que no haciéndolo les parará el perjuicio qne haya lugar.—Acreedores conocidos--»• Lejarcegui Torrer. y Compañía, Zaldibi.—Col líelos y Compañía.—Solar y CompañíaP. Sncir» y Compañía.-Galuides Her manos y Compañía.—Ibaíiez Cristi y Compañía.—Troucoso Primo y Compañía.—Hurtado y Hermano.—Gómez Ruiz y Compañía.—Noriega Gómale/, y Hermano,—Manuel Fernandez.—Maribona Ibarra y Compañía.—Alvarez Diaz y Cvitapañla —Ramón Camano Gilsedo Hermano y Compañía.—RiaCa rasa y Compañía.—Maribona Iñiguuz y Compañía Autrau Saimones y Comp ñia.—González Casuso y Compañía.—Gómala y Compañía.—del Val y Compañía Pablo de Puent Rodríguez Primo y Compañía.—Jo»é Maribona y Ooñipa.’na.—Ay a la v Foleb.—M. Solar y Giiledo—Can ia sobrino y Compsñia.—Antonio Alvarev. y Compañía D- Angel Tellez — D Juan ¡Sitial— ü. Manuel Alvarez.—D. Joaé Martin —D. Victoriano Arch co ctnoiy D Andrés de la Viña. Habana y agosto 10 de J863r— Job éMaña Qamboá aicribanu de S.M.	C. -2
El 8r, Alcaide mayor de Je-us María por ante mí, en bis autos incidentes á la tost.-umentana de D. Antonio Rcgueyra, formados con motivo de la renuncia del cargó _de Administrador qne hi-zo D, Santiago Rcgueyra y el nombramiento de uno nuevo, lia dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial, ee eonvo*
Sue á las personas que como herederos di l difunto,D» Antonio lufiiio R 'gueyra, se consideren con derecho á sostener la apelación que a dicho P. Antonio Rufino le fué admitida librcm -nte en estos autos por .decía a de ve.nle y seis de Jqnio ne. corriente año. Y para su publicación libro la presente.—Habaua. Agosto once de mil ochocientos ssacnta,y ocho.—Cárloa Lanreni
C22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del m-trito d* la Catedral por ante mi está m<ud-do ae convoqué por término de veinte dias á 'as personas quo se con»id.-ron i on derecho á heredar á doña Manuela Lábrente: natural y vorina qne fué <1o esta ciudad, casada con clon Pedro Forondo é hija legítima de don Manuel y cftWla Mauuela López para que en difbo término se presenten por mi conducto á deducir el que les asista, advertidos deque se han presentado dou Pedro Eustaquio, don Ga britl y dou MaUuei Lorenzo Foreade y Lafaeute.-I—Hal ara» y sgosto siete de mil ochocii utos sesenta y ocho.— Ldo, Agust n
O O 18
Valerio.	.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en providencia de veinte y siete de Julio último se na servido declarar instestndo el fallecimiento de Oa MercedesVidal Pitaporra natural de Alquí zar y vecina que fué de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo á derecho debau »i rlo y que se les convoque por diez nnmeros consecutivos de la Gaceta oficial para qne en el término de treinta días comparezcan en este juzgado k deducir el que les asista—Colon y agosto 8 de 1863.—Manuel V. Lavariia.
G 18
En el intestado de don José de Jesús Carrasco fia dispuesto el señor alcalde mayor dsl distrito nortu se publique la proposición que ha berilio la viuda doña Rosalía Hernández para adjudicarse por loa dos tercios del avaluó y dosci.-n os escudos mas los bienes de este juicio consistentes, eu uua caballería de tierra en el partido de Cabreras cuartón do la Magdalena, ocho esclavos on buey una novilla, y el mobiliario do casa, apreciado todo en nueve mil ciento treinta y dos escudos, de cuyos dos tercios y doscientos escudo» mas rebajará la mitad que le corresponde por gananciales enterará á los herederos mayores seguu convenza con los mismos, lo que les toque en dlvisurta, y lo de los menores lo impondrá en finca idónea, hasta que llegue alguno de los casos do la ley, «* iuterés del ooho p -r ciento anual que so|o les abonara cuando salgan de sú abrigo. Matanzas Julio diez y siete dé 1868.-—Vv°-	José Diz y Romero.- Bouilamo Domínguez.
Y parean pnblicactun por treinta números coft-ecutlvos eu la Gaeeta oficial de I» Habana libro la presente.—Fecha ut sttpra. —Bonifacio Domínguez.	u A,' ~,4 „
El él. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ba deelarado
juzgado calle Real de ia Salud número ocho el pardo Ramón Mi»s rejón con objeto de celebrar éljulíio de faltas á que ha|qnedado reducida la causa Criminal ¡ior lesión -s á don G’ayelauo Miñan», apercibido que déno comparecer le parará el perjitb ib qué hsya lugar:—HabaDa 18 de agosto de 1868.—José Orí»,Strio,
C O 23
El Sr alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, por tres mi meros de la Gaceta oficial se convoque á don .Francisco Martínez y a un individuo nombrado don Fedré, Vecinos que eran de i a callé dé Villegas número treinta y tros.- para qiie neutro de tercero dia del último anuncio comparezcan «n el juzgado conobjeto de-evacuar un seto de justicia en causa criminal. Hs« baila agosto catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—1 Han Begueira.	« wro «v eQj. O ÍB
En la causa cfimltial formada pói faUéCiuiíento de la morena libre Mai tina López ocurrido el trece del corriénte en la casa calle dé Mam ¡qué núuíeri» destientos seis, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria se convoquen á las per»oitas que tengan noticia de. la muerte de la referida negra y á los que se consideren con derecho á hacerse palie eu la cansa Y pava su publicación en la Gaceta oficial libio a {líesente. Ha» baña y go-to diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.— Bt, Bernardo dél Junco .	‘fl O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del fierro por ante mí ha dispuesto que pur esto orden y en tres númeios se convoquen á las personas que puedan dar raion de como y entre qire personas se han tenido reuniones en ei barrio-do Jesús del Alonte en ei punto qne divide este barrio con el de Arroyo Apolo en terrenos correspondientes á la estanc.a, á fin de que dentro de tercero dia después del último auitucio com, a revean éu el juzgado á declarar lo que les conste. Habana y »go»t > diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nico ás de Ortega.
' fl O 23
Ha dispnes el Sr. alcalde mayor del Pilar, se convoque por tres números de la Gao-ta oficial, é don Felipe Feraz» vecino que fué de la calle del Príncipe Alfonso número doscientos treinta y seis p,,ra que dentro de quinto dia se presente en el juzgado calle de Escobar núin. cincuenta y siete á evacuar cierto acto de jus -icia. Habana agosto veinte Je mil ochocientos se-séntayocho-c-MótenG. Alvarez	-	¡	(¡O 23
X ‘Ha-dsIpoestS-al Str Jtrev, drv'Háeieijdáde -esta qúpdail por ante mí, eu 1-a doirsa formada’plrtía averiguar si l.iubo fraudo u la Hacienda.en el eargatíiiñitñ 'Jél bergauíitr' esptvñ >) “Ursula,’’ se convoque por-tres números consecutivos da la Gaceta oficial á los tripulanbBsxleidicbo buque que lo eran en dos de Marzo de mil ochocientos sesenta siete, uombrados don ,Simón Alsina, coutrn InaHSttei CÚBmerd'Efanclsoo Faule, y marineros Hilario Jacob«, Victoriano déla Cruz, AumMffporley,Míreos .Salgado, Fidelis Pitzalts, José Gmizalvet Matta, Andifc« Gaitrel Domingo de la Cruz y Marcelino Vilasis; á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado 5 uñ acto de ¡iisticiu. Matanzas Julio Mi de 1868—Manuel Pairó.	C O 23
El Sr. a’catde mayor del distrito,de Bolen, ha dispuesto por antemí que por tres númeto« coiisecnf¡vosde|la Gaceta oficial se convoque áñon Antonio Pinero, para que de puov dei ultimo anuncio comparezca en la escribania del actuarioá ser notifica-
-M.V, «t «' ulivax ti, ze;nn'\
roti ou la callé de Manrique muncro ocbeuta y cuatro y al 0 tu no de la t- muja la Rvq'jeZa-.aiU eu el poseo do Tapuu,—Ua baua agosto ,J8 de 18,>3.—» L o.gtnp' .ijvñíou... ; i’'-. (J O 22
Eqju Humaría formy.d«íP’M'aJ4Wj¿uaj qofeu so« un uegro vi. j i quo el vinco del «cijuttl ,ajo .qáicgjgtré zimerio tiemé «4 cir2o> dé Vaiiedadi s: y cual fuera ja «a«»» dp su rnubrt-, lia d s,.ue»t él Sr. Alcál-je myy.er.dé Jesfi*. éiWiW. Má** "ea número-de la Gaceta oficial .te, cypyoquq á las,.pprsqo»8rjue tengau cutio-cim ento' de ambos particulares y pue.latt doc tirar, para q to Co.UtpareZoan á verifieano-— llabaua Agosto 20 .le 1863.—Eugenio Ponti n	C O 25
Por »uto provisto per el Si. Alca'de mayor eu la causa formudu por huitode uua yegua y uua yunta de toros á don Ariti n o Fio e» eu una estancia def.cuartou del Grillo jurisdicción de Saula Alar a del Rosarlo se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial a las personas qué tengan co-núcimieutodeThecho para que en ei término oe ' quinto dia después dol último auunciu comparezcan t declarar eu horas de audieuets.—Gnanab«coa Agosto 16 do 1868—Luis J. Mariul
C O 24
----íPSe----------------------
del lem. Dos ojos grandes y muy negros, y ‘dos or.jaseitcu-I •	<*« la cehuz», o . piolaban ta bedion la figura
dei móuetruu marino,
^<1
» -nu.-ianr •**“	poca distancia de la costa, lata.
ííuuo latrnlíles rujriuos. T.
m^aptetode vst« *(outecrm¡®oto abutideu las c®njetm» "tu quo ti «ti ¡0 ■swpvá pumo lije 4 que ateuorse.”
¡Graciaf d Diosl - K- jueves eu la tarde llovió ¡Gracias sean d.dss a la p.ovideuct»! ,M fcpd »1 cltubasco c»n que iao nubfa tíos favor, c e. ott se apu.’fi “él'jibhtj (|liu uós sofocaba y bajó et»u «idéritbieiiicijta la u>mp«t<átifra'hac.teinfomag soportable el calor
i ‘ )i t. i r' 11 I u p nii», t».«.» ..ALUB. T.»	;__i..__ a /-
cttuiciilar que 1104	La u*clm prnticularm^m© fué ftífradu-
“l*1* y *üs, <1uu ae ha'lubuii *UHC»dos do iuauoinio. ^udioroa dot«
ago» o di«*
y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho-—Br Felipe Forua ri.	OS
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante nii ha , d.is» pu sto en los criminales formados por el hurto de uu caballo cou su montura á don Diego .(imène? en el muelle ile Carpineri trente al almacén rie Gwanclia ef día primero del corriente que por tres números consecutivo» de la Gaceta Oficial so convoquen las personas quepra'dan dw/azoti del'hfcoho pnrá que cá el término de ternato dia comparezcan en el juegado á declarar lo ite les conste, -Habana agosto 17 de 1868.-»Ldo. Agustin Valerio. ,-.»; .i,.*»: v. uátiuasrud« .alfiG «Uu# A .ookt b »n.oh p 22 j El señor don Antonio Batanero y "Montenegro, abogado de los áribunatesodú la nac.iony Jefe honorario de .Administración civil y alcalde mayor del distrito do Jesús María poi 8. M. etc. y por antasni á oo»mecueac1a;<de los-antes forma’es sobro la .Adininistmcioii de la Huerta de Palamiti o ha dispm sto que el miércotra^d.w-dei entran!« fcetiOrav.'ñe'-é ta urr» ’dé' m lardi- y en. la sala de audiencia úel juzgado, sit-o en- la cálle de Luz número eme-nenia y tresüengB'éfeeto'mía jnutageneral de todos los partícipes en la Huerta de -Palomino á fin de-nombrar un nnovo « I» ininistrador en virtud de habur fallecida el que lo era don Cristóbal de Castro Palomino, haciendo presente que el escribano don Manuel Padilla-de Aguisr está designado para percibir y reeaudar.todas las cantidades que por virtud de censos adeuden loa censiuilarioa 6 poseedores de te: reno» en el área denomína lo ‘Huerta »lev Palomino” cuyas sumas serán trasladadas á I» caja do la Hacienda pública. Y para notificar á todo» los partícipes en dicha Huerta y é lo», c.cnsuatai io» poseedorea de ella en .virtud de lo mandudo librq la presente.—Habana agosto trece de tnil ochocienlos sesenta y ocho.—-Manuel Padilla de Agutsr.
oü-L - CO 2,
El8rz-4lcatde mayor- del> distrito ríe la Catedral P'»t ante mí en los Crimiaales fiirmados pora averiguar al origen ile íestra-río de la causa seguida eu la alRtrldía iiuryor del Oeste da Pilette Príncipe, contra D. Manuel Abreu y otros por sevicia, ha dis» puesto qne por tres uúipetos consecutivos do la Gaceta Oficial se publique la presenté excitando el celo de letrados a-cr¡batio-|y procttradore p ra que en sus estudios y archivos busquen la antes dicha causa.—Habímay agosto doce de mil ochocientos sesenta y ocho»-eLlo. Agnstn Valerio. -	-	O O 22
El Su alcalde mayor del distrito de Balen, ha dispuesto por ante .mí, qué p«r tre» números de I» Gaceta oficial cy convoque á la pardalibre:Jiu»n«vMuntie) vecina que fué de la c^lle de Luz UÚD1 KIO pura que después del último anuncio se presente en la escribanía del actimio Asar notificada del tallo dic'ado en Ue«tina que se le.signe por hurto á don ConsiaDte Santos flhi'tno. Ba baña y agosto diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. — Br Felipe íornari.	G O 22
Ei Si-alcalde máyorde Be'en ha .dispuesto |po{ .ai)te mi ,),ue por fres.números déla Gaceta oficial se con voqui rá don Ig" acio Mas, natural de Barcelona, de treinta y tres «ños de «dad, casado, »a-lre, y vecino que era <-n el mes de Diciembre del año pasado de sesenta y sets d« la calle de Mercaderes número treinta y ser», para que dentro de tercero diqodrapues del último anuncio comparzca en el juzgado cou objeto de evacuar un acto dejqstiuiu en causo criminal. Habana agosto 10 de 1868 — Jm.n Regnéítá.	' O 221
El Sr. alca.dé mayor de*la Cátedra! por ante raí, ba dispuesto, que por tres uiimeròe consecutivos de la Gaceta oficial se. convoqae á don JÓ sé R'<tdrig¡uéz. vicino de U cali" de Sau José número treinta y siete, para qñe èn ei tèrmi no de tereero dia tí,imparavo» en el Juzgado àevac.nir un acto de jiistii-ia. fiaba* agosto diez y siete ile tnil ochóciéntos .sesenta y oihe.— Lio. Agustin Valerio.	_	O O 21
El Sr. don Pedro Aller tò, alcaide mayor ducano y del distrito de la Gatoitra', ha dispittíSto'pbr auto mi se convoque un tras números ConseCútivo» de la Gaceta oficial- a doh Juan Tir» pulía, cuyas generales nf> constan, y que se dice es vecina <l«l barilo deTíragoties, para que comparezca dent o de quinto diá en «I Júzgado. Hahaiia agoil-i die/, y ocho de tnil ochocientos sesonta y ocho.—Francisco de Castro.	C O 21
El nr. alcalde tñnyór de la Catedral por ante raí. en los eri-mínales formados por hurto de cinco serata» de arroz á dfn¡Fr«lUt cisco Gómez, en el mimila el día ocho del corriente, ha dispuesto que por t os números consecntivosde la. Gaceta oficial sacón voquen las personan qne puedan dar razonr del hecho y ana autores para que en el término «lo terrai dia rainp irezcan en el .1 qz (rado a liee arar loque les o...nstu Habana agosto 14 lie 1838.— L io. Agustín Valerio.	C O 2l
H » dispuesto el Sr, alcalde mayor interino del ijist.rit i del Cerro qu» en tres número» consecutivos de 1» Gaceta oficial e convoque al Ldo. D Ramon González Alarrero veeinolque fué de enano diati ¡to y A dona Juan » Me»a y Dia/, y don José Rodri-gnoz que lo orate del Imrfio de Jesus del Moñte par. ,qu., dentro de tercero dia roinparezcan n evacuar nn aetode jus'ieia en cau-
•	sauri raí nal. Habana agnato h¡ d«-l868— Br, ,14»n Frane seo de
los Reyes.	U O 22
Ei 8r alcalde mayor interino del Corro se ha deryidp dis poner que por tre» números de la Gaceta otiiñal so noti ¡i que á l>. Joi-é R.Vero natiftal de Santiago de laS'Vega» V-cino que fué do Bauta soltero, peón de albañil y da treinta años, que en la cama Hile se le seguía por ante mí, por muerte Jé don-Afáníiel Bermu-dez Camps, se le absuelve de la instancia por auto- difinitivo de esta fecha y se le manda citar y emplazar para ante la Real Alt diencia Pretorial Habana agosto 17 de 1838. — Hr. Juan Francisco de los Reyes.	'	Q O 22
Alcaidía mayor del Pilar.—Ha .lis p itesi o él Sr. alcaide in» yoy del Pilar a« convoqae et# tres iiúmeros de la Gác^ta oficial á las personas que piteiLn dar razón, s-etno bub.ésé'tenido lugar la herida inferida al asiático Antonio Macao correspjmdieñte á las co npoiiciuuea de eqilea para que dentro de quinto ¡dia se pre-senten en el Juzgado «s)(e de Eseohar numero cincuenta y siete á decluiar lo que sepan sobre el panircttiar Habana agosto diez y sirte de mil ocho ¡lentos -es»nta y oeh.i.—Maten G. Alvarez.
.	C- F . 25
El Sr. alcalde mayor 4a Josas Alarla en 1«,causa qn«' se sí. gite por desaparición «le don Manuel García fie uu baratillo de'ia p'aza del Vapor, ha Cispuesio que ae convoque por tres búihe.rós de la Gaceta oficial á dicho Ga.c/a, ásus parientes y acieeedo-res, y a las personas que sopoosu actual paradero y el motivo de su desaparición. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Punten.
G O 22
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de] distrito del Cerro que por tres números déla Qnceta oficial »0 h age saber á todas los personas que tengan que eutrrgar cantidades *á dou Francisco Díaz y Barrete, empleado de qjñeUe. yaeadu naturai de esta y mayor Sé e Imi fo verifiqúen en la escríbanla del talo, don Laos Rodrigue?, hasta en cantidad de 890 escudos 875 milésimas aper. cibidos en su detecte de la doble paga. Habana agosto 14 de . 1868.—Br, Juan Francisca de loe Reyes.	C O 22
*	EÍ 3f. alcalde ¡¿nyur de Jesus Marta, en-eaus* pritoinal, ha dispuesto que para uu J)cto de justicia se llame por tres números de ia Gaceta oficio! á los itijoe de dofia Merced Colon, que vivie*
Icalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto .que.por fres ntjtowos conaecutiy^a di(. a Gaceta oficial se con« vo-ífhé ft m parientes*fegllímos^de don Oosó Antoñiu Alvarez pará que ueutió de fercéiódu) ^cútjtuteipdeíj¡iUimt> aBuncit» com-parezéan en ésíe juzgado,á liiuuiféstar si^se ^questrau ó no parte etl 1a cansa que se sigue'contra don Juan Fernán fez, dou Estanislao Port»l y olios pór fina y lesi'tíuüs dje’cuyas rncultas parece fatltícfó dicho Alvarez.—Habana agosto {8 3e i668»—Br. Juan Francisco de ios Reyes;" 1‘'	0'.j‘ 'ou „	* Q 0'"#l -T
Pot auto provis o per el senqr alcájde aiqyór en la causa formada por hahér.-e encontrado áiiótéáuo uu moreno desconocido en el monte del potrero “Lh Noria” se ha di-puesto convocar entres números de la Gaceta oficial á las personas * que tengan conocimiento d«l hecha y quietnseaei referido moreno papa que en el término <1« quinto dte» dospae.s dél últfrfno énuñcio courpa-ra/cau a declarar.—Utiauabacoa agosto 16 de 1868.—Luis J. Marín.	G O 24
Por áüto provisto pér él Sí. AfetHBe nfayor mi la causa formada por lesioné« qúe Siifrió la iuor,m»- Estíblásticalde Cárdenas por haberse arrojado de uuo de los carros del ferro-carril de 1« bahía eu la mañana dol catorce del corriente eu el puuto que titulan paso de la Virgen á consecuencia de haberse parado el tren,- se ha dispuesto tíonveóai en-ites-nñmeios de la Gaceta oficial á lus-personas que tengan c mooimiebto üei hecho y á Iba que hayan sufriñe alguna lesión para que en -el tórniino da quinto día después det tiitémo »«nució ceitipa-czcan á declarar. —Gttanabncoft Agosto 14i de i8é8,-.L«fs -J. M-ozin.
3 71 . AUI>; «.fliñaL oh olían jOaiboOqoQ O 24.
El señor a’oalde mayor del distrito del Cerro de «lata ciudad! ha dispuesto que por la Gaceta| -ficial ve notifique al moreno li bre Eustaquio Vento, cuy» veciudad se ignora, qtie p#r qqto dictado por la Real Alldieutífriprel.oflá Li u luce de Juuiü último en a causa qué^e-slguió á dicho Vento pur huVte de jut cuadro en la casa del coronel don Ju tu de Ampudia, sé confirma el definí, tivo de esle Juzgado de veiutey nueve de Novien)b(p del año-pasado, por el que se le «psolvió de la instaucta, y sé declararon las costas de oficio, habiéndole mandado guardar, cjimplir á eje. eular dicho auto aupsrior qniproivrti.il«» .de veinte y nueve de Julio pasado.—Habana y agosto veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 25
En Ja causa formoñá.pór	iqTedjl a )í don Agus»
fi rt Mañeó la'prima'noche del diez del corrfiiñt» en la cal ede le Gloria, ha dispuesto el señ«»r alcalde mayor del disttjito de Jesús Mari«, se convoqíte á los que tengan cóuucitniento del suceso, para que coinparezcan á s?r eiaminados. Y para que tenga efecto la convocjtterip libro la presente.—Habana 11 de agosto de I86B. -Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar,
C tí /MLi «
A consecuencia del oxpediente formado, para idar la líber-la«l á los negros procedente del e»rg«inei|tQ que cdudqjp. á e»(t« puerto el bergantiii portugués María Je la Gloria” y á los deseu-dieiítes de lásembras de dicho cargamento pa.virtu ido loresuel to pm- ¡3. AI. [Q. D..G.J eu Real órdeu de siete de Enero último,« > se ha dispuesto por el juzgado, do la Comandancia gfMñHal dp este Apostadero su convoque por treinta días y en ijos periódicos ficialr» de esta capital á las persouas que teogan en su poder negros de esa procedencia «n calidad de depó«¡to para qü* los presenten en la Escribanía mayor del Apostadero en dias háoi. les de doce á dos de la tarde con el tí u deque seail tifiados y
poder expedirles sus respectivas cartas de «rsiuiciuli, Lo que co-
munico á Vd. pira su publicación.—Habana cuatro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—L lo. Plácido M. Borrego.
c a
En providencia del Sr. Alcalde uiayot de este partido judicial «cha sciviüo (lispi-uer que por la G «ceta oficia' de la capí, tal se co,«vaque en tres números consecutivos 4 D- Aotoñto'ri-
lado, á fia de quo se piesaute eii sgsfa Jjugado dentro de quinto día después «léi úifijita auuupiq 4 pyacuar qu acto <je justicia eu la causa por haberse encúnuajuq á ñu hoqiDre y tres caballos en la sasadé L>. Máximo Orillo.—CVnfuogoo Agpi}to_ocho de rail ochówéufñs seseuta y ocho.--José J. VerpqgueV,
......' _ \	j	' -<:©20i:- úi
En providcncía «le esta fecha d«| 8r. Alcaide utáyor4é.A»U, liarjidó judicial. SC ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la capital ,-a convoque eu tras números consecutivos 4 D. Gaspar Lucio vecino que fué «¡el partido de Cartagena, para que oómpare/ca en este juzgado 4 evacuar uu acto dq justticia en la causa puf haberse encontrado d- utro de uu pozó él cadáver de la negra Justa, dentro «te qulut > dia después del últitno. annucio. —(JiénfúSgos Agosto doce de mil ochocientos scaquta y ocho.-1-Júsé J. Véráugufef.	_ O O 28	'
Ju/gado «le Paz del distrito de Jesús Mari».—El Dr. D. Femando h'aiivedr» Juez de Paz segundo supleute de este dia-ti'ito há «lis piiestó en él Juicio de futas peadteóte entre D. U piano Prieto Blanco y jp, Manuel Gonzale-/, por los guipes inferidos por el primero ai segundo, que eji virtud de ignorarse «-I domicilio del citado Priety B.aaco se cite por tíos números cuuj.-cul.ivos de la Uacéta oficial, á fin «le que comparezca eu al Ju/gado sito en la calzada de Galiauo número cuarenta y cuatro, el día 23 «leí corriente á las doce, pata la celebración delecto, apercibido dicho Prieto Blanco, si no compareciere, de dame por evacuado el acto á su perjuicio.—Y eu cumpliúriieutade lo mandado, Vibro la prefecto en la Habarta á catorce dé Agosto de mil ochocientos sesenta y oi-bo.—José A Buibarrosa Secretario	C 23

PA8TF NO OílüiAL.
iábuda i2 «le Agosta de I g(ig
GACETIN.
Oabinete de fíislnria XnluriU. — y¡« se hq'lan ¡petalado» y clasificados en el f|isi.it|Uo de j2. * ¡Fíjustíiianza ¿s oh]etos de Hie-torij» Natural que constituyen el valioso presente hejebo última-mente á aqtniV eslaV»IecíiñiOiit» con una generosidad .que nunca será «mfie.leiiteméhte elogiada, p »r el Sr. uon Antonia M<d|M to del Valle. Mefccd al aiiior que á la ciencia profesa el donan 'eyá'su -leseo de que ésta se propague por todos lo»^ medios posible», el Instituto cuenta hoy con ios üie líos, naqestirios páhrqae la Historia Natural eu tolos los ranpos qiíe, comprende pueda eñ» señarse con aprovechamiento dé los alpVnnos que necesitan tener á ia' vistá lo» objetos para retener- con mas facilídád «n la memoria lóif caiactéréá que distinguen á'unos de otros sere». Bajaes-té aspecto el In-lituto se hml« perh-ctamecte dot ido y la en-si-ñan/.a de la Historia Natural uu sus tres re nos mineral, Ti tal y animal, puede venticaiae con verdaderañitilidad de lor.q á ella se deifiquen.	J
Descubrimiento,—Leemos en la “Aurora” de AlatahZásr daH
jueves ú.tiino:
"Acabamos de recibir en esta redacción y
_	(PHPHP Jx( . ’áOhiifoáíító’ una
de los interesados «los muestras una de chapapote y otra de ai-qilitfau y ademas la siguit-ute comunicacioti:
L «s que suserbimos denunciamos como (le nuestra exclusiva propiedail por teres-ras paites las anuas de chapapote, carbón y «lemas compórtenles que existen en los terrenos de ia Ceja de Feraz partido «te Oorral Ntftvo, hoy pertenecientes á don doaé González, cuya mueslra «le la primer materia dejamos depnsita-dé en esfa-teiiHM-ionl-Afllatidio de ‘ la VégS.—José González.—
Cayetano Gonzale/.-	............1	■,
Por lo que á primera vista hemos podido comprender del exámen de la muestra de la tat urina merece la pena de eiplo. tnrse. Poi nuestra parte damos la enhoiabuen» á dichos'sifio-,
res.’0 •* •	•	-•••••'	-	i •	.	,	,.| J,
función dramática esta noche,—Al hablar de la función que duhe verificarse hoy no nos parece necesario diKriguar. cúaj’ es F górasenos que solo habrá nbierto Oil teatro, y los qué qu)e-ms dlslraerse no tienen inn» qfté tomBr el camino que 4 él conduce, áln embargo, por iu qrté pueda stíceder.jí pesar d» no h.ber re«-.trido t u e« momeitto eñ qne escribltnoa ustai líneas o coriespondiente anuncio, rlíretno» que nos contraemos el t. atro d«- Variedades ocúpalo »ctu alíñenle por la i-opipañ a del Si. Torrecilla». Este actor y iós «lemas que is acompañan se proponen hacer relé al públicó ¿Rehr Esta e» una verdadera
Sanga «n íñt tiempos que corrén- ¡Quiera Dio» que poüaiuo* acefló ácarcajadas.	j:
‘ Hidrofoblti.— K1 jflevei eñ la tarde lian sido conducidos al cementerio general lo» feiqñé mttithle» del Sr. dqu Justino Campbell, miembro dé! stt.iComefcio «1« esta plazo», Gozarale como gozaba «tel aprecio genetar sd muerte lu »Ido auinamente sentida I amando todavía toa» la atención por la esq.a qué la ba motivado. Ei tinado, como nadie lo ignora en Byta4apiJ.M, ha sucumbido de resulta» d« un «laque de hidrufebia que le ti é comunicada poruu perro acometido de ene terrible mal } qu« algún tiempo ame» le liabia mordido. En va. o la cieñeia «le laiui-dicina desplegó todos su» técurso». Una tipsta «xpe-rieneia no» lia demostrado mía vez «as que contra e»a espantosa . loiei.L- a son raeticaue* Knlaxia cnanto» .medios «de curación se emplean. Hasta altor» «río pueden ser,.ÚUléá las prec»uoiou»s. Monstruo - Leeruus en el DirUto de N6p ilest -“Vanos pescadores de 1« lela I-ehia pretenden haber rnto Uñ ptíV iTe-uñ V.iIiTmtín Vnorme"y do Bdafortua euteraino nt# d «tinta dy los cgtáeeo» eono^dp«.-.	.
X pnnétpiai rtñá tktnpeNtitrf, rray-ron lo» marinos oír un mngidd »éiáéjante al de üú léon hambrÍBiiWrpéro háb'au ewtdo. que «I hurai-.ii prOtlu-ia é»te ni ido yee aproximaban 4 la costa Glande fué str sorpresa J-‘bú ttíirfor 4: n)h»ái* tieuqio, cuando al vliir V.etou^á'ttüc* diítihtüa de áu buréa uua inasa de color neWrt-zOB que áe atétcAbá á ello» con extrema rapidez.
E l mónsfrub temí ría añO» seis ñietro» de longitud y mas de dos metros de circunferencia, y hubiéraae creído que era una enorme serpiente juaneaba««, excesiv emente grar.de, no hu-bieta rtcordado la del orangután.	I
Tema uno» hra/os terminado» por una membrana qae se abria y se cerraba á voluntad, seguu que el u,óu»trud quéri» 0 no sostenerse á flor de agua. ,,.j ,	«,r .: .. . i
La cola h farcada y se terminaba por una membrana se-métante 4 la délo» brazoa. Su boca ere muy, grande y se hallaba guarnecida por «líente» de notable blaucura y desmesurada leñ-gitud sobra todp lo» caninna, que aran tar» graades cemo los calmillos de un eléfant , ai bieu algo Bia» deigaaoa. ,	'	/
La cabeza y 1» mitad superior del cuerpo estaban cubiertas de vello y polos de color grie oscuro. Los labias spperiose» se hallaban adornados por dos enormes bigotes semejantes áloe
mir a p:éroi» soe.tH, |o que c» un gran beneficio «obre todo par» lo» que (1 »pues de un «lia coínpletii «le trabajo necesitan tesiau rar sus IusizohcOu c| sin-ñe. Lo qué taita ahora es que las nu-bes i-ontiiiueu tratándouo» cou igual benignidad durante a'gun tiempo lia «te que la canícula no se» tan rigorosa como basta aquí tu» sido-
Opimon dcuupoita respecto del amor—El amor no ea atrevido— atrevida es t» pasión—la p. sien se rinde pronto,—nuuca se rinde el amor.	„
Es uctíítra vi'la uu gemido—y gemido es padecer,—el el-vido as el no ser,—y lu ana ucia es el uivido.
El tiempo 4 todos consuela,— soló mi mal acibara,—pues si estoy -iriste se pora,—y sr estoy dieh so vuela.
Auuque eaió muerto decieric,-en nombre suyo llamada», —si no respondo, eulornduie,,—,/Ués de auguro estoy muei 'lO.'-” "
Por la cuesta d» la vida—voy con mis penas ttepaudo, —cuanto mas por olla sjrb , — mas por ella Voy bajando.
El autor que c» su cumiuo—uu eaauentra dificultades,—nt aicora/.uii ititercSM.-m uújjca pu»de s«q grend«,; ,.
CümPa'>ia de baile.—»/(jjnios »1 hablar dé la repantina nar-tidá di«l or. Pefez Agente dél Sr. A ibl.lt, p r* lo» Estados Uní-dss y Europa, qu» eia muy probable se déscorriese eu breve el velo que ucuituoa la causa da su viaje. Ae lu eu cedido: nos he dicho persona que cortsi eramos bicp un torada, que Peres ee propone cuétratur uua cqmpatiía do baile por el o-tilo de la del Sr, Pul >|d- tanto» aplausos y'«I¡lluro e»tá lecogiea lo eu lo» Estado» Uuiilos. Muy bit-n! Poioeiues d« - llegitr suponemos que el Sr. Albisu e.ectuará eu su teatro los mejores que semrjaut« espectáculo ruclaáiu^ todo hace falte allí,, pi, aun decoraciones hay j-orno se pondrán jira bailes en i se« jia ? Pasaron los tiein-pos eu qitv en la isla se lep esentaba él Ofelo apareciendo en le escuna t i celoso moro vestido do maestránte ilo Ronda. El bsiie es todo para los ojo». Nal» deha Imber puus en,él capaz de chocar e»»e sentido	. i(jJ
¡Compasión!—El cuTor produce «1 mismo «feote en el hombre que eu «o, tiernas animales: enerva y aietálgá ¿Euloucej porqué t-1 primero exige de lo» wguudo» loque no podría -hacer ai se ia pidiese/ Días pusauos uua pobre jnuiaque timba-de uupnad» carretón se detuvo eu tundió de |a calle. Lap tuérza» dol ai i-mal estebau agolad»». ¿Creeu uso-des que el uerreume.-•o cótapréudió asi? -fOfálé1 bebí« 'de'f'óttf|ir¿'fldeV!!Eú vea de cota • pedvcei *1 lui'eüz: cu^Jiupedo-y dt»	desesostr dar*i«t»
alguno^ uimqtoa «¡iqniota, t nib)«iró cou.éi.á.pBloa. La muía tem filaba, P»ro uo.pudten^9^f^ppt «(^j^WfiPp W golpes, secó tuerzas tit ft» |áéza y conliti|io «u canimo.a^citflda.por l»s palabrotas de su couduotet. N,i cómptnliíCBios cotiio hay bombrs-que ahuaort sai déla docilidad dé los «eres qué ítabajau ea provecho suyo. Sin embarcp eu IbdaedñMrtes.cnappiihaéas comojo demuestra el establecimiento, de sac edado i protyqtorní de anima
les ex
atra el establecimiento de »ac edad« isioúteS él) N'. Yoik, Lóudré.y oír
1/zkail _i_K'eaif ».'»«ea«	niii' Atesá
otras capitale».
CuehU.—Eticontiibesecti Ou pátfu uu hombre pobre.qus en Ja parte tísica uo.debía 4 la ualurelevu greudes f-vorea.
Paseaba también otro ‘-fulauu’’ que; admirando la fealdad de aquel, exclamó el pasar por eu ludo:
-^Caúhfió, :qú» féti! ’	.,
¡3*: vieron de nuevo en otra vuelta y fépiild ei guaeou: o-,'Ganar,*, quelegl j t :	;
« ,X "9 "feo la oxclamaciou ol tal, hasta que escamado ei a u-diüo iuterpolój Acíéndpk; ...	. ..	■
" —Dígif «sted ¿pions» usted «ster así toda la t«rd»'/
"A fo que hubo de-roplicar.
—Y p.eusa u-ted amigo, que en teda la Urde puede ieeirs» la.tiso,que es aetpdt-	j .,
¡Perfectamente! —He aqt í upe graciosa posdata de uua cu
te escrita cu ia Habana por unliudivíduo que tiene sn temine eu
Mariauao, .ofiñoltili c«t»»:t;. CTj<
“Sigue arreglado tu íulojJ . Esto .coinvierte muebo para la buena marcha de os ayuntes dotnesti« os. El .0rilen eu. todas les uoees e- lo primero. 8i tienes alguna dude puede» /rallr pronto de ella, pues yo be arreglado ét utio euoc,he por e| cañonazo de las ocho- Ku él momento eu'que te escribo fon fou teda eiactituó «pe 7.y 3> minuto».”	. .. .	«
esmunizufiou.—Su no» ha remitido la siguiera«:
Sr. Ludiste de la G.m«t»).r7Muy Br. jyu «tro,- Suplícame» 4 Vd». se sirva hacer lUsorter «u la aecc ou de su cargo el ai-guierrté.av.'aii.- hñ-i - fdl áj)
“Habiendo trasoí r Irlo ye dos mes- e sin que ee-baybn presen» tfdo lo» leucuoref dq te"peiic|tit»»i|ue ebuivmroual premio «leí »déroxo de finilauto» rfijido eu ol bez/iyy de y r’az ,tre» que oet mismo obtuvieron uña aproximación Je veinte y ciuco pese» por estar dahtió’dlá loe di«z tiomé‘rtn kiiturro oí y posteriores ai dol releridú átl« tez*, el Excuto. Si. Gobemadnr S.itper.or civil de ¡ti-lterdo con lu jnata de «fuere# do .la Asociscion de B»ne£cen-cia Domiciliaria lia dispuesto se amate«« al p y lili 1-9 qae ei en * término de do» mése» á contar desde esta feche no eu pi »rentase» la» iéepcctivtts-y verdaderas papelotes so dispondré de éi y.del impía» te de las aproximaciqnes lo que sé juzgue couvealeu te el pie«ios* tiy g que sy d*rtijas,8»— l.a Comisión.
Cur.osidad americana,—Kxiaiv eu Cascade (Mountaini 4 uua» 75 millas al Noreesié dé 3a< ksouvillf, Uragon, uu l»g-llamado The Suóketi l.ahi. La suportii'.ia de dicho log > se eu-cueutre 4 uua úisteuci» de doy mil pi«» da 1« < ¡nutre uu montes que lo rodean, cu el fondo de un abismo p» nido de un muro do tocas perpendiculares, córtadas en una maraño gyonito. La ruca se sumerge o picó en |«iescon< cido pro/ttudii'a'le». La superficie de la» aguas ea lisa y dui miente, pues las corrientes de afro jamás le agitan. Es mi ¡innmso pos# de doce milla» d» largoy de diez de ancho. Ringuu ser li.urnauu.hA bajado proba blemeute nunca a) nivel dol agua. Ignorase yi esta ee Jalee 6 salada y cuales son los habítenles queni pueblan. .Tal vez posará utuihu tiempo aun unters que alguu eápíritsi aventurero »» arriesgue,4 bsjar á esa «norme cráter. L is vi»|eros cemienzaa sin embargo a visitarlo. -,; l ; i» V&.I________________________
GACETIN KElsXGIOSO.
Sábado.—San Timoteo, Sinforisno, Hipólijo,¡obispo» már» t res.—Fi.é San Timoteo muy docto y bien «usen» Jo.eu ios divinas letras, y fervoroso siervo del Señor, hospedóse en case d» Silvestre, que d «pues fué pepa y bautizó «I emperador Cous« tontillo. Estando Timoteo en koma, comenzó A respleudec»: con *u vida inculpable, y cou qu doctrina maravillosa, confii mando 4 los fieles eu la fé de Cristo, y conviniendo ron su predicación muchos gentiles, y alumbrándolo» con la luz del Evau-Jftílio, ocupóse sueste santo ejercicio haata que fué preso d» Turquino; y vieudo este qu» por niugun camino lo podía apar tqr de la confesión de Jesucristo lo afligió con una larga y dure prisión, después le hizo atormentar terriblemente y por último le mandó cortar la cabe/.»,—Viendo Siutroniano que veniau loe paganos cylebruudo procesioualmente 4 Berciuta^qu* era Cibeles, madre de todos los dioses, cuyo ídolo llevaban en unas anda» cou giau poatp», se indigné el sarna y le» volv ó lee espalda» á hizo burle de éttxte-munera qué fue notado, acusado y presentado al tribunal, quisieron persuadirle a que adorase 4 los (dohuy, obedeciese al mandato del amparador y como ei santo mártir no hizo cose ninguno de les ordenes del tribunal, le mandaron ádfscabezir. y éi animado cou el espíritu.dol cielo tendió el éuello al rúchi lo.—Do Ban Hipólito debemos advertir que fas habido tie» y Pides loeitire», e»lr que aquí hablamos fué ob!«pc, otroqu» fué soldado y se convirtió 4 le fé por le pieiicecion de 8 Lorenzo y él Otro p:»»bítero de Antitquie, y en resúmen no» manifiesta t do» lo» martirologios que ios tres murieren cou» -laiiteurt-úte por la fé de Je incrirt j.
1 fk tSt» adpuius los Bmutoe Antoniu« , Gunlfprte, Febiicieoo. Filiberto, Ataúuaiu obiapn, Antusa y otra» dor: Marcial, Bator-ñipo, Epitecio, M*pri|, Felijt y otros compaéeros, Agatonieo Zoiicoysus compon rtr, Mauro y an» compañeros toco» mí: tires, Andrés diácono y coutcsor.
da.—Eu Guanabacoa 4 Nuestra «Señora de loe Dolores en tosí.	,
Santo Dorñingo.—Desde ayer viérnes principié la novena de Santa Uosa de Lima, patrone de les India» son misa solemne 4 I»» 7fc.;_	, ,
Bah Francis«!».—La Rea) y V- O. de siervos da Marie caie-brà á sil ínclito propagador San Felipe Beuicio eu. a olt do de* ramgocon eolernnu salve la vlsper»; «-omunion fneral su la ma sana, á las 7 y 4 las 8 la fie ticen < rqnesta y sermón pot el pres -bítsro Sr. D. José Florencio Mtrtiuea; terminada la fiesta »» c.utaráu los gotee y se daré la absolución general, naoy otro se repetirán en los ejercicios de la tarde acebedo el sermón y antes ’de Ip pro esion y reserva del Surtísimo que estará de manifiesto iodo al di» por haberse traslado á él tolo lo Je domingo 3, * de retiro oto.	¡ : -. •
FIESTAS EL DOMINGO.
Mise» so’etnnes.—Eu 8anta Teresa la de Sacramento á isa 7,en le Catedral la de Tercia á l»»8|.—Eu el Espíritu Santo, S. I>l¡pe,Hau Isidro Mouserrate, Guadalupe y Parroquia de Qua usbeco»«4La» 8 la mise mayor.	tr t J. V. t* 2
Mise tezada de hora.—De 9 en Beta, Sai) Felipe, San Isidro, Sonto Domingo, Sente Teresa, Gaodalup» y Parroquia d» Guanabacoa.-—De 1U en Santo Dominga. Santa clara, 8 Felipe. Santa Teresa y Guadalupe.—De II eu 1» Catedral,Saota Teres». Surto Grieto, San l.idro, Guadalupe, Moneerraf», Sen Nicolás y Parroquia do Guauabacoa,—Du 1*2 »«» la Catedral,. I» Merced, Bauta Terercsa, cauto Cristo, 8««n Juan de Dios, San Isidro, Moitaerrutr, Guadalupe, |Jesus María ym Parroquia de Guana becoa.
Plática.—En loe Parroquias en la misa mayor de 7 4 •
Bjlen y ln Mereeti—A las 8fie»ta.
V O. T. de Sau Francisco.—A las de la tardo, los pía Josos ejercicios de servitas de costumbre.
Procesión —La del Circular eu Santa Teresa 4 la» 5 de la tarde después de les preces de costumbie.—De aquí va el circular 4 San Juan de Dios.
oite da Muría.—D a 23 de Agosto,—Corresponde visitar 4
Nuestra Señora de la Soledad su Sau Juan de Dio*, privile;
HABANA na OE AUOSTO.
toruHalizo# de etmana.—Primer distrito.—D: Fernando Escobar, Obispo 112—D. Jo»ó Redondo, Amsrgura 55,
Sei/undoUitinto.—rH» habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qu» se presente.
Cuarto dpetruu.—No habieudo número suficiente de tirare sores, para formar el turno semanal, prestará su serric.io el primero queso presente.
(¿ninto distrito.—D. Cárloa Finlay, celrad» dei Ce ro 7ti —D. Pablo del Castillo calzada del Luyané 9, »
Asila de San Jeoé.-raTaller general de arte» y. oficio#.—E dr. vocal. Marqués de Sao Migue)..	««.. .«
Hospitales do Saa t'elipe y Üan^ago. ydef$an. t-itarc. -laepector de mea.—El vocal Sr. Corouel D- José Pitano j
“ Real Casa do B«MÍqejHA 0.	&. diputado
vocal, 1M.». B. AntoniaBacbjller,y M«.rá¡*0,. . ,
Casa runrat da	Pr»t»ota m».
ol 8v. vooalLdo. D. Anta trio fidcVH« /	...
Real Casa de Maternidad-—Diputadas de|mes.—Loa Marque»» de Y'.Ualba y D, * Agueda Malpica de Resiel.
I