así lo ha dispuesto en decreto de ayer el Sr. Jefe Supe-rÌOrÈSy Julio 9 de 1868- -José B. de Qui,ó,
D.n Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E.M.
de Plaza y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Manuel García Perez soldado segundo de la octava compañía de Batallón de Ingenieros, á quien estoy proMsau « r e delito de deserción hallánüose de guardia «eis del mes de Junio anterior, usando de la jur.s ic clon que en estos casos coneeuen las Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y ein plazo por este segundo edicto, ádicho, Manuel García Tere* Señalándole el Castillo del Principe, donde de-
íerT comparecer personalmente dentro deí em.no d
veinte (lias únese contarán desde el de la fecha, a dai Jna descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, seysegnirá la causa y se sentenciara en re-baldía por el Consejo de guerra °rjMno,Jin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de H. M.
Pablíquese este edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periodioo^ dmau.a de
esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 6 de Julio de 186S.--EI escribano, Ma nuel Campos.—El Fiscal, Sisto Sales.
Administración del ramod e « alie» y i»a*oos
Relación que «empréndela moría d« gente y tren que «o oaue-
Pauto» de obra.
Calzada de Vires..... «-.....
Idem del Matadero..----«
Calle de la Marina.--- .----• -• Idem do la Esperanza.-«•-•-• --
Idfin do las Virtudea..........
Idem de la Salud -----.........
Calzada de Sau Antonio--..«--. Casa B¡anca..-- — - • ■-* — -•
Explotación de la cantera......
Garios Teicero.................
Paseo»-------- ---.. - - - - •
Playa de San Lázaro... ------ --
Manantío...--. —...........
Muelle, [limpieza]-.........—
Cuartel de policía..........--«
Gobierno político y Ayuntamto. Oficinas de la Intendencia......
Subientes de los Hopitales.....
Trabajos- del toso...... ......
Talleres del ramo............
Carreteros y earre toneros.....
Serenos, almacén y oficina!'..... Boyeros y ranchero«.----«* -
Inútiles en barracón.......
Identificados en barracón......
Convalecientes.................
Trabajo* de arquitectos........
Total..—..
i	i\ 1	i fl • c	i	2 3 0 -L. X>	1	m s	i	« la
.5 en ◄	I w	g b	l p O	a	i Ph	s X J	1 O	5
		16	so		..	3	b	1
.,		..	4L.		• •	.,		••
		..	31..		«•	3	4	1
. .		_ .	43		-•		6	1
		„ .	ó0		-•	3	4	1 1
. .		20	. .		-•	b	4	
_ .		IMI	6		• •	15	4	1
■■	••	12	..	--	2 ¿ó	--	-•	
*0		••			..	_ .	3	«.
..		-	40 ..		••	..	6	«•
		16	. .		-*	..	..	
20	14	..	..	. _	,-«	..	8	
3	*	. .	..	..	—	1	..	
	2	.«	..		...	..	..	
5	7							
	2				..		. ,	m.
		30	»0		««	. .		«.
b			f>	28	-«	_ _	..	..
14	11		ñ			. .	..	..
68	19	.«	..	..	-•	««	--	
b			..		- -	..	. .	
10	4	_ _	„ .				5	..
3	2	46	30	. .		. .	..	
		4f>						
i 7	"i	14	10					
				••	..	“	••	••
1 ^ l_5		70	300	255	22	200	31	50	6
RB SUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados.....------ --
Cimarrones.----. ------ --
Cumplidos —- ...........-
En depósito.-.. .... Penados.......—. —......
157
70
300
255
22
200
Total..................... 1004
Habana 10 de Julio de 1868.—Juan huiro Dial.
Real Coléalo de Corredores.
PREJIOS CORRIENTES.
A/.IIAK
i regular.......
inor------	!
A'/.UOARFS
Blanco interior A id. bueno A suoerior Idem (torete.
Idem trenes da Uero.ue y Xillie» j
bajo a refutar............1
Jd. ¡d. bueno fi superior.-.....I
Coeucho inferior a regular ni H I
9 (T. H.)...................... So ban hecho operaciones
Id. id. bueno A superior 10 4 11 id , de7J A 8 r». <®. por el número tjuebiado inferior A regular n" 18	18 [T. H,]
A 14 Ídem...................
Jd. bueno nV 15 A 16 id.........
Jd. superior n2 17 A 18 id......
Jd. llórete n? 19 A 80 idem........
Mascebado inferior A regular ....
Idem bueno A superior_______....
n Mitin*
Madrid............................. 1
Barcelona......................
3 A 5 p§ pre. y cantidad,
Ì
Santander
Ondiz_________________
Otras plazas de España...
Lóudi'o»................
Liverpool-----------....
Liverpool, pagadero en Lóndres. I
Bristol....................    |
Bristol. pagadero en Lóndres.. j 10 á 101 p§ pre
Glasgow.....................   I
Glasgow, pagadero en Lóndres. I
Grelióle.................. .. |
Grenok, pagadero en Lóndres... )
Hamburgu.....................
Psris........................  1
Havre.......................
Havre, pagadero enParis. ......
Marsella,_____ _______________
Marsella,pagadero en París....
Burdeos........... ......
Burdeos, pagadero en Puris.....
Nuntes...........
Nantes, pagadero en París..
Naney......................
Nancy, pagadero en París..
Ambeves...................
Amberes, pagadero en París.... )
según vísta
431 A 44
8é p§ dto.
I
Currency 30 A 31 p§ dto. i	Uro.
lì A li p§ dio. 60 div,
60 d[v.
Ni eva York...
Boston_______...
Baltimore......................
Baltimore pagadero en New York
Cbarleston.....................
Filadelfia_______________.....
Nueva Orleans..................
Mobíltt ......_______ ........_
Portland........................
Portland, pagadero en Boston...
Bingor,.... ...................
Bargor, pagadero en Boston....
Providencia....................
Providencia pagadero en N-York j
Descuento mercantil.......... 8 A 10 p '¿ anual.
SENOltl'.S OORREDORES DE SEMANA.
Dk camiiiiis y ai i'Icinks.—D. Joaquín de Vicente y D. A’» berto Frommel, dependiente de D. Federico Patrón.
De narros—D. Juan Crueet y D. Rafael Bandiní, dependiente de D. CArlos Aizpurua.
Hnbana 10 de Julio de 1868.—El Síndico. Juan JtdiA.
responsable el que la tenga y no la entregue á la auto* ridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 8 de 18bS.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Capitanía Pedánea del Partido de B icuranao.— Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de-familia obtuvo por esta Dependencia en 21 de Febrero último al número 317 D. Cecilio Per-domo y Leal natural y vecino de este en el cuaiton de Poco á Puco casado labrador y de 35 años de edad, de estatura regular, pelo eastafio, ojos pardos, nariz regu ar, baiba cerrada, cara regular, color trigueño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la ex raviada, haciendo responsable al qne la tenga en sti poder y no la entregue á la uu» toiidad mas inmediata para su inutilización—B.toura-nao 8 de Julio de 1868.—Manuel de Lubiun.
Administración local de lientas de Matanzas.—Don Eduardo Gil y Lucena, Coleotor de Contribuciones de Güines y su jurisdicioa.
Debiendo tener efeoto el remate anudado pací dia veinte de Febrero último de las dos caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demas anexidades, forman el sitio de viandas pertenecientes al ingenio Olimpo, ubicado en el partido de Cimarrones el día quince «leí presente mes, se publica nuevamente para que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la Colecturía de Contribuciones de Güines, don de se les pondrá de manifiesto el expediente del asunto para que tomen los datos y noticias que necesiten, debiendo advertir que dicho sitio está tasado en ocho mil escudos.—Güines y Julio 7 de 1868,—Eduardo Gil.
Junta de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad en treinta del mes anterior se provea en propiedad la plaza de médico del Hospital de Caridad de esta villa, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos y acordado por esta Junta su mas exacto cumplimiento ha dispuesto se oonvoquen aspirantes á la expresada plaza por el término de quince dias contados desde esta fecha, debiendo los señores Profesores que opten por ella presentar en esta Secretaría de mi cargo y en el término prefijado sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes que en aquel concepto los autorice al concurso.
Y en cumplimiento del acuerdo expresarlo libro la presente en Colon á 8 de Julio de 1868.—José María Buceta.
Ayuntamiento de las Tunas. Halláudose vacante la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta oabecera dotada con noventa y cuatro escudos al mes 6 sean mil ciento veinte y ocho anuales, incluso el alquiler y gastos de escuela, se anuncia para que las maestras con título de instrucción primaria á quienes convenga servir la expresada plaza dirijan hasta el dia quince de Agosto próximo sus solicitudes en papel del sello 3 ? á este Ayuntamiento, acompañando á ellas su respectivo título de profesora, copia autorizada de su partida bautismal y certificaciones de su conducta moral y religiosa.—Tunas 4 de Julio de 1863. El Teniente Gobernador Presidente, José Hamos y Navarro.
un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gaceta oficial el extravio de aquel quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley. Santa Clara 4 de Julio de 1868. — Pedro Urtoa.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntam'ent) de Bullía Honda.—Verificado por el Ayuntamiento y asociados el reparto de las cuotas individuales para llenar el cupo señalado á esta juriídiocion por la contribución territorial en el año económico que empieza, se ha fij ado con esta fecha en la puerta de la casa Consistorial por el término de dies dias según está dispuesto á fin de que los que se consideren perjudicados por la expuesta operación, por equivocaciones de nombras ó por cualquiera otros errores aritméticos presentí n sus reclamaciones duraute el citado periodo, eu inteligencia que se desestimarán las que se separen de ios motivos referidos, con arreglo á la circular del Exctno. Sr. Intendente general de Hacienda fecha 7 del mes próximo pasado.—Bahía Honda 6 de Julio de 1868.—Kl Secretario, José Aizcorbe-
Tenencia de Gobierno de cn.gua la Grande.—D. Enri-* que Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infante-río, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndosele extraviado á D. Marcelino González y Benitez, natural y vecino del partido de Santo Domingo, de veinte y cinco años de edad, soltero, del comer-oio, estatura baja, pelo negro, ojos pardo?, nariz regular, barba saliente, cara redunda y color trigueño, su cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Capitán pedáneo de su vecindad con el í.úmero setenta y tres del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se ie provea de nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y
Ayuntamiento ele Alacranes. Secretaría. Debiendo proveerse la plaza de Direotora de la escuela mu» nicipal de niñas que ha de establecerse en el pueblo de Bolondrón, perteneciente á este distrito municipal, dotada dicha plaza cou la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de casa, se anuncia al público haberse señalado por aeguuda vez el término que media de esta fecha hasta et dia veinte y cuatro del corriente mes, pura qne dentro de él produzcan sus solicitudes laB profesoras del ramo que opten por «1 servicio de la indicada Dirección cuidando .de acompañar cada un aspirante et titulo que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los clemas.documentos de méritos que son de reconmendarse cuyas solicitudes se]dirigtrán oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de eBta Secretaría.—Alacranes 5 de Julio de 1868.—C. Enrique Carrero.
Habiéndosele extraviado á D Miguel Perez Martínez, natural de Villaclara, viudo, de 50 años de edad, ejercicio del campo y de este vecindario, la cédula de vecindad que como oabeza de familia le fué expedida por el Comisario de policía de su vecindad con el número 605 del talón respectivo y dispuesto lo con viniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace Baber por este medio queda B¡n efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande, Junio 28 de 1868,—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Habiéndosele extraviado á D. Gregorio Perez Labrador, natural y vecino del partido de Santo Domingo, de 27 años de edad, soltero, labrador, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, color trigueño y barba cerrada, su cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el (Japitau pedáneo de su vecindad con el número 124 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado se hace Babor por este medio que qneda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Julio 2 de 1868—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo y Figueroa.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Bosano. —Habiendo sufrido extravío Jacédula devecindad que por la Celaduiía de esta cabecera le fué expedida en primero de Enero del corriente año y con el número dos, ai vecino de la misma D. Juan Bautista Nuñez, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público queda invalidada aquella. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente en Santa María del Rosario á Cinco de Julio de 1868,—Dotres.
Comisaría de Policía de San Antonio délos Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número 227 en 5 de Febrero último al cabeza de familia D. Patricio Rodrigues, y Perdomo, natural de la Salud, casado, de 42 años de edad, labrador, vecino del cuartón Santa Rosa, estatura regular, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba canosa, cara regular y color trigueño, ha sufrido extravío; y por resoluctun del Sr, Teniente Gobernador de la jariadiociou se ha provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío del antedicho documento, que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley.—San Antonio Junio 27 de 1868.—José María del Cristo.
Tenencia de Gobierno de Jiguani.—Habiéndosele extraviado á D. Manuel Lorenzo Astorga la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expe dida en siete de Abril último por el capitán del partido de Baire de donde es vecino, la cual se hada registrada al i.útn. 404 del talón respectivo, conslaudo en la misma las generales del interesado; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un ituplicado de aquel documento, se hace saber por la Gaceta oficial queda sin valor alguno el extraviado, y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la Autoridad mas ¡uinediata.— J¡ guuní Juuio 29 de 1868.—Muguruza.
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Habiéndosele extraviado á D. José Cubilla y Rodríguez natural y vecino de esta ciudad callejón de los Alejos sin número, viudo de 31 añoe albañil, estatura baja, pelo castaño ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en 29 de Mayo último y
registrada al número 859 ha dispuesto el Sr. Domandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción eu decreto de tres del corriente, se provea al interesado de
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.	Secretaría.—
Acordado por este Cuerpo Capitular en sesi n ordinaria celebrada en cinco del corriente que se contrate en pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el servicio de la limpieza de esta ciudad y I03 barrios anexos, el señor Ten tente,.Gobernador Preside ite ha señalado el jueves treinta de Julio próximo entrame á las our.e de la mañana para que unte la Junta municipal y en la casa consisto ial, tenga lugnr dicho acto, debiondo sujetarse el ontratis-la á la aprobación ó desaprobaciou del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Lo que se anuncia por la Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de Imitadores.—Cárdenas Junio 30 de 1868.—Antonio Lopes Cavilan, Secretario.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio ,iio la limpieza de esta ciudad, inclusas as barriadas Ver alies y Pueb.o Nuevo.
Arlícnlo 1. ° La limpieza pública de esta ciudad se hará por medí» del rematadla'que baga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
Alt. 2 3 .Será obligación del rematador extiaer todas las basuras de cualquier clase que fuesen en toda la parte poblada de OArdeuas, eut. udioi.d ise comprendidas eu esta contrata todas las calles ó partes de ellas en que existiendo construidos edificios se hallan eu la actualidad ó eu lo sucesivo en estado de ; ermitir ol tráfico da carretas tiradas por mutas. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales délas casas en construcción ó teparacion que serAu extraidos por los dueños de las mismas.
Art. 3.° Para expeuitur el cumplimiento de la contrata estarán Obligados loa vecin >s A recoger lai basuras en cajones ó envases que colocarán A las puertas desús casas desde que oigan L campanilla que I ovará a mano uno de los conductoies de ios carretones comprend endo también esta oblig «cioia á ios encargados del aseo de la Iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art 4.° Kl rematador estará obligado á barrer todas las aceras y plazas que se hallen enlosadas y á recoger todas basuras que ex stan eu la parte poblada de la ciudad a que se refiere el artícu o 2, ° , y trasladarlas el punto que el mismo designo con la aprobación del Sr. Teniente Gobernador que no exci derá de uua milla su distancia á sotavento de esta población. También será obligaciou del rematador r. correr las calles dos veces al dia, una a La once de la mañaua y otra á las cuatro de la tarde para recojer los animales muertos, amontonar y llevarse las bastías que se encueutren disemina las eu ellas á fin do conservarías en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana basta las ocho de la misma, y eu invierno desde las cinco á las nueve del dia; sin embargo s, 1« conviniere podrá empezar a limpieza desde las doce de a noche. Para este servicio so cuasi-deiarádivido el pueblo en doa couriones de Norte á Sur, marcados porania línea qne pase por el ceutro de la calle Real, y las limpiezas se liarán alternando un dia en cada uno de ellos, los dias nones el cuartón del Norte y los pares el del Sur. Se excep tua únicamente el viórnes de la semana Mayor.
Art. 5. ° Los cajones de loá carros se cargarán de modo que después de colocara la basura resulte siempre un sobrante de medio pió para evitar que pueda deiramarse bajo la multa de diez pesos si ínlringiese esta disposición.
Art. 6. ° La limpieza de la plaza del Mercado se verificará de día y eu el término de una hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento pudieudo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7.° El misino Sr. Presidente podrá ordenar la variación del lugar á donde hayan do arrojarle las basuras y el contratista no podrá exigir indemnización 6 aumento ni pretender cosa alguna que varié estas condiciones á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el articulo 4.°
Art. 8.° El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá eu las responsabilidades siguientes:—Pri. mera. Justificado el hecho de baber dejado do llevar las bancas puestas eu envases y eu tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un Carro que lo trasporte al luo-ar desigaadoy cuya traslación dispondrá el dr. Regidor Diputado del Mercado que se baile do mes. Segundo. Si d-jase do barrer las losas do uuaPlaza ó Mercado, 6 de una parte ue las calles y do reei'ger las basuras, incurrirá en la mulla de diez escudos por cada cuadra, plaza ó mercado. Si la omisión fuese de ,1011a uua calle la multa aera de cien escudos y si de todo uu cuartón quinientos escudos pur cada dia. Consideran lose estas inultas municipales se ap icarán con sujeción á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abono et trabaio de los que verifiquen la limpieza y el alquiler de los canos que trasladen la, basuras, lo cual se ver tioar . por disposición del citado Sr. Regidor, Diputado de mes.—Tercera. Si dejase de hacer la limpieza en toda la parle contratada, por triadlas seguidos, sea cualquiera la causa qua dieio lugar A ello, pagará la ultade mil escudos, y se eutendera virtualuiente rescindida la contrata; que por ser d.- tan privilegiada índole no se dejará ex-puests, a eventualidades ui Interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto eáta cláusula, la cual se debe considerar desde ahoia para siempre como requisito eseucial de esta misma contrata, para todos sus efectos judiciales y extrajudíciales
Art. 9. ° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las poue eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas, como ie convenga.
Art, 10. Eli. Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo p ir este servicio nueve mil escudos anuales pa-gaderos por mesadas vencidas de set joieutos cincuenta escudos ada una, eu el concepto de que antes del dia qumee de cada mes no pagara lu del anterior.
Art. II. El contratista para garantir el cumplimento de su obligación depositara en la c ija municipal la cantina i equivale. ite A dos mesadas que quedarán siempre en onde pata devolvérselas al término final e la contrata que será el de tres añi’S contado! desde et dia en que cese el actual cont atisia.
Art 12. Las clausulas consignadas en este pliego y demas que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni iiideinuÍ7acioii por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere
Alt. 13 Todas las cuestloues que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento y efecto de la contrata se íemlverán gubernativamente por el ¡sr. Teniente gobernador pudiendo lo, interesados que no estuviesen conformes con sus disposiciones acua dir por la misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo que estime por conveniente sin perjuicio .ie los derechos de las partes concedidas en «1 capítulo 6? de laRi al cédula de 30 de Enero de IS55 y de los que s. ñalen loa tribunales A quienes compete conocer p ar la índole del contrato.
Art. 14. Este pliego se insertara tres veces diferentes dé siete en siete dias en la Gaceta de la Habaua y el Boletín Me-
cantil de esta ciudad—Cárdenas 31 de Mayo de 1368___Vicente
Medina.—Tomas M. Sonville.—Lio. José Alaria Fernandez de Castro.
Modelo de proposición.
D. N . N. vec no de.... eutnrado del anuncio publicado en
el Boletiu Mercantil del dia-6 en la Gaceta de la Habana dol
i - - - * y de las condiciones y requisito? queso exigen para cou tratar eu pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y s»s barrios anexos se compromete á prestar dicho servicio con usti ictu sujeccion álos exprosados requisitos y condicione» polla cantidad de---(aquí en letra el precio mínimo que te pida
quo uu podrá exceder de nueve mil escudos anual s )
Fecha y firma del postor.
Escópia de su original á que me remito.—Card ñas 30 de Junio de 1868. El Secretario, Antonio López Gavilán.
T nencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Habiéudose autorizado por el Excmo. Sr, Gobernador ¡Superior civil que para cuhrir el déficit, de este Ilustre Ayuntamiento, se cobre por uua vez á los contribuyentes de esta jurisdicción municipal el uno y medio por cieuto sobre la riqueza líquida imponible territorial ó sea el quince por ciento sobre las cuotas que se satisfacen á la Hacienda por contribución fiscal de ñucas rústicas, urbanas, y' de industria y comercio; he dispuesto anunciarlo por medio de la Gaceta oficial por el término da tres dias á fin de que no pueda alegarse ignorancia por ios área, contribuyentes que deberán satisfacer los recibos de este impuesto extraordinario á su presentación ó respaldarlos con las observaciones que juzguen conveniente.— Santiago 3 de Julio de 1868.—El Presidente. Julián González.
distrito Municipal el cupo de 243,820 escudos para e! año económico de 1S68 á 1869, y cuanto asimismo se dispone por la circular de la Intendencia general de Hacienda de 7 del próximo pasado, se practicó el repartimiento individual en la riqueza imponible confesada y atribuida en el trienio anterior, teniendo en cuenta las nao d i fi cae ¡o ues ocurridas, fijando cu su consecuencia la cuota que según las tontas líquidas imputables corresponde satisfacer á cada contriOuyente; y en tal concepto se anuncia al público estar de manifiesto desde este dia en la Casa Consistorial, los padrones en que consta la distribución aludida, donde permanecerán hasta el 16 del corriente, á fin de que los interesados puedan pasar á examinarlos é interponer simultáneamente las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre, mala aplicación del lauto por ciento de gra-vámen, ó cualquiera otro error aritmético que son los únicos casos eu que podrán ser admitidas las quejass particulares de agravio—Jaruco 6 de Julio de 1868. Pastors.
Ilustre Ayunt imiento de Madruga.—Secretaría.—De orden -delSr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber el público por e -te medio, que desde el d ia de mañana 8 d I actual hasta el 17 del mismo inclusive se bailará fijado en los portales de la ca-¡a Consistorial de este pueblo, el repartimiento individual del cupo de las contribuciones que sobre el producto de la riqueza urbana y rimú deben satisfacer los propietarios de este partido en el presente año económico de 68 á 69, practicado por el Ayuntamiento y contribuyentes asociados según lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública en circular fecha 7 de Junio último; y á fin de que los contribuyentes puedan examinarlos y hacer las reclamaciones que crean convenientes dentro del plazo citado por medio de instancias que dirigirán al Ayuntamiento, bien por equivocaciones de nombres por mala aplicación del tanto por ciento, ó por cualquiera otros errores aritméticos que son en los únicos casos porque podrán ser admitidas,—Madruga 7 de Julio de 1868.—Antonio Gailano.
Secretaría de la Junta deCarididy Beneficencia de Manzanillo.—Por acuerdo tenido en esta ficha, se ha señalado el dia seis del entrante mes á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, con objeto de que se efectúe el remate del suministro rie víveres que necesite el Hospital de esta villa para el año económico de t:8 á 69. Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretarla de mi cargo para que puedan enterarse los que tengan interés en ella.—Manzanillo 3 de Julio de 1S68 Carlos Segrera y B.
Tenencia de Gobierno d: Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Leandro Moya vecino del partido de la Han íbanaen solicitud de abrir uu establecimiento misto en el cuartón de Copeyes en terrenos de D.a María Oíanos y Otero, situados en dicho partido, en cumplimiento de lo qué previene la disposición del Gobierno Superior civil de 1S de Junio de 1858 se anuncia al público por medio de cedulonts en esta villa, en el citado partido de la Hanábaua y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiéndolas personas que se consideren pejudicadas con la apertura de dicho establecimiento hacerpor medio de instancia dirigida á mi autoridad las reclamaciones á que se crean cou derecho, durante el término de treinta días que empezarán á contarse desdeel de la fecha.—Y’olou 7 de Julio de 186S, Dorregaray.
Tenencia de Gobierno de J.,ruc,.— Habiéndosele extraviado á D. Serafín Hernández y Hernaudez vecino del partido de San Antonio de Rio B anco del Norte la cé lula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 371 del talon respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sirt efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Julio de 1868, Pastors.
A consecuencia del expediente promovido por el derribo de la arruinada casa de los herederos de don Francisco Prats, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á los que resultaren ser sus dueños, [para que por sí ó por inedto de apoderados] se presenten en et término de quince dias contados de la fecha en la cusa de Gobierno, á fin de instruírseles en lo que les concierne, y de no verificarlo, se procederá al remate de dicho derriboenei mejor postor.—Jaruco? de Julio de 1868, Pastors.
Capitanía del Partido de los Jiquimas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en dooe de Enero último se libró por esta oficina y bajo el número 3S ú D. Tomás Corral y Oclioa, ba dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado como se ha hecho en esta fecha quedando invalidada y sin ningún valor ni electo la anteriormente expedida.—-Lo que se hace público á los fines ulteriores.— Bemba 1.® de J ulio de 1868, Manuel García.
, Tenencia de Gobierno de Trinidad.—D. Francisco María del Sol, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno eu solicitud de sustituir la serventía que, arrancando del camino central de la Isla por la parte que divide esta jurisdicción y la de San Juanete los Remedios, atraviesa por los límites de los terrenos que posee en el partido de Sipiabo de esta citada y los de D. José Francisco Martínez y va á enlazarse con la serventía que conduce del Quemadito al Guayabal Grande por oirá que abteá su costa desde el citado camino central de la Isla poi la parte también de los iimues de sus propios citados terrenos y los que posee D. Cayetano Jacinto de la Cruz, hacia la mencionada serventía que se dírije de Quemadito á Guayabal grande.
Y de conformidad con lo que previene el artículo 3. ® del Reglamento de la materia vigente, lie dispuesto se anuncie al público por tres dias consecutivos ia anterior petición, á fin de que en el plazo do loa.ocho siguientes ocurran á esta Tenencia de Gobierno los vecinos interesados en la conservación de la serventía que se trata de variar donde se les pondrá de manifiesto ia instancia plano y documentos en que ha fundado el interesado su antes citada pretensión, para que usen de su derecho.— Trinidad 3 de Julio de i86S.—Loygorri.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja* ruco. —Observando lo prevenido por el artículo 7. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, Reales órdenes de 13 de Mayo último, por las que le fué señalado á este
SEXTA SECCION.
Juzgador de primera instancia
autos.
En los autos testamentarios fe doña Manuela Polanco de Andiaole; se ha dispuesto por el Si. Alcaide mayor de Jesús Ma ría tenga electo el día quince del corriente m ;s á las doce de su mañana, el remate de una casa situada en la calle délos Corral-s íiúin. setenta y uuo de munposteria y tejas retinada en nueve mil trescientos treinta y sie e o cudos seiscientos setinta milésimas en la puerta de lacas a. e Júzgalo sito en la calle de Luz esquina A la de (Jompostela. Loque se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana / Judo 9 de 1868.—Por don Bernardo del Junco,—Eug.nio Poniou.
A P 12
Consecuente al intestado del ultramarino D. Doin ngo Mar roquín ba dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral.se publique por treiuta números déla Gaceta oficial al auto que á 1» letra dice así.—Habana Mayo ve nte y siete de mil ochocientos sesenta y ooho.—Vistos; cou lo ceitificado por los Escribanos públicos de tsta ciudad se declara ¡alertado el fallecimiento de D. Dom ngo Aiarroqiiiu y por sus heredaros A los que cou atreg o á derecho deban suceder I ; convéquese por edictos á los que sa couslderen con derecho á „us bienes para que eu el término de treii.ta dias comparezcan con los documentos que lo acrediten ájustiticar el que les asista y con el r-sultado de dichas convocatorias dese cuenta.—Aberan.—Gabriel Ramírez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y ocho de J unió de mi. u.hocieutos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
A O 5
En la cansa seguida contra el asiático Cristóbal Ruase II por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito dol Ceno, por auto mi, se notifique en este órdeu y en tres números al ii-ferido Riisaed el fallo q o á la letra dice.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesonta y ocho,—Vistos estos amo i crimina íes formados da oficio con ira el asiático Cristóbal Kussell por hurto.—Kcsuit indo de fojas tres que el Celador .,e polilla del banio lespoctivo, levantó auto de proceder A consecuencia del parte escrito do fojas primera, dalo por ol Inspector del ferrocarril del Oeste, o»n el qde le remitía id referido aaiát. co que acababa deser oog do cou uua jaba que contenía efectos de bronce, que estaba vendiendo en la calderetería de dou Franci-co Fal-ber, llamando la ateucion sobre este hecho, porque podrían des cubrirse otros deque era natural tuvieia pane uiclio asiátici.— Resudando de foja» tres vuelta, y quiene que el Iospecter rae tlfiuarido el parte, dice lo supo por el inenanicj D. Manual Na ribo á quieu comisionó el Jefe del taller, pava que fuese á lu casa de Falber eu v.rtuddel aviso que este «lió, y en teguda ,o particidó al Celador, con inmisión del aeiuticc, que bao taltadu var as veces «f ctos do valias c lases pertenecientes á la Empr--ra s n produeir ro ultado favorable los cil gom ias que s,- lian prae* t oado, por loqme los ha participado, y c,ue no pue e eiiuln raí as piezas de iuaq r.nxrin que han faitade otras vacos, ni las ¡ecU S ni penonas que estén enteradas.-Resultando de fojas cuatro, que dou Aií.nel Faustino Nariñ«, declaró que pordispoticiou dei Jefa del taller y e i virtud de aviso que esto tuvo, pa.séaá .a ca'dere teria de douFrancisco Fa.berg donde encoutró uu asiático alto, que „llevaba una jaba con varias piezas de cobre, proponiendo su venta, , corno correspondían á la Empresa lo detuvo y proseníó al inspector; que nunca había vi.to a asiático eu cuestión; que las piezas eran tres conex uu. s y una rosca de la m uu* güera d i a ijo que estaban en a máquina, de donde debió sacar osel asiático, quedando uuas máquinai dentro y oirás futra de las que cuida el sereno del patio; que hacía días se lrubia notado la falta <ie las con x ones y el d a de auto», la de|la ra sca — liasuitaudo: de lo as cinco, que D. Juan Castelladeclaró, queao-iiio a les sieto de la mañanase presentó en el Establecimiento de s i principal, un chino deseom cido, proponiendo la venta de ui as piezas de cobre, que llevaba una jaba, y como le paiecierou de máquina dijo al cti.no que se esp rara, pues iba á participarlo A su n aestio, por si quería comprarlos, y corrió al ferro-carril del Oeste dundo se encontraba trabajando; se lo participó y aquel lo dijo al j*fo del tailor, y mandaron un individuo que réeouoficse
-
las piteas y detuviera al asiatico, lo qua so verificó, llevándoselo con lujaba, y que su mao'tro uo acostumbra hacer esas compras, habiendo dicho al ásiatjco que se o^peráse, íi fin de dar aviso, como hd vci.licó.—iiesnltaudo de fojas seis y veinte y dos vueU t*, quo el asiatico (Jrislóbal Husell, declaró que lo aprehendieron estiin lo proponiendo en uua cald tererí |del-puente de Chavez ia venta do uua piezas de cobre que llevaba en una jaba, que lúa cogió eu la Güira do Melena, ha¡.ia cuatro dias, juuto á lu ¡ínes y doude se eueoutraban a consecuencia de / un choque que tu> vo lugar en dicho punto, hallándose allí por haber ido de logo*« nero, supliendo al asiatico Justo ^mediante uu peso que este le dió por el v aj- ; que no estaba empleado en el ferro-carril; pero como a¡itF8 era colono de la Empresa y fogonero le habló Justo para que '© reemplazase en su viaje y lo aceptó sin que ningún empleado interviniese en el o ¡que uuuca ha toma-, do «obre hierro de la Empresa, que cu la Güira cuandoJU» ccgi*f había delante muchos pasajcros.del tren, y no croia cometer uua Llm, pues d* todos modos se h »DÍan de perder alií, que nunca ha sido preso ui encausado, y que m la Empresa acunarían nu conducta, pu*»s no conocía a nadie ma .* y que su cédula la tenia su paisano Chinano.—¿¿esultando de fojas doce, vuelta, trece, cuaienta y dos vuelta y cuarenta y tres que las piezas las valúa, ruu los peritos tu cuatro es udos de p ato; y efectivamente hubo un choque ou la Güira de Melena; y que no se lince parte la Empresa.— Resultando de fojas diez y oche, veinte y una y otra» que el procesado no tiene antecedentes criminales que le perjudiquen.—Considerando: qqe de lo adusi, que va referido, aparecen datos de que el asiático Cristóbal Russell, no adquirió bien las piezas de cobrs qne llevó á vender, y quo por ello debe »er puñado, por lo menos cou arreglo á la líeal orden contenida en la circular número ciento setenta y qae es de ten» rse presénte las cir* cunsUucias del poco valor de cuatro escudos de los objeto» y l» favorable de los ant( cedeutes uel procesad».—Vi»to lo expuesto por ei promotor fisi al fojas cincuenta vuelta, y lo alegadu por la defensa de Cristóbal á tojas 50 vuelta y lo alegado por la defens de Cristóbal á la cincuenta y dos cuanto m is es digno de la aten «ion judicial mediante la Eeal órdon citada, la ley sexta, titu o catorce libro do-cede ia Novísima Recopilación, y la práctica de les Tribunales, definitivamente juzgando, se condì na al mencionado asiático Crsttó-bal Kussell á cuatro meses ue prisión y pago de Us costa», Noti* líqut-se este auto y consúltese con la Real Audiencia Pretorial, elevándose la actuación por el conducto respetuoso que corres, ponde, tasadas dichas costas teguu tiene dispuesto la misma Superioridad.—Luis de Aída«—José Nicolás de O.t^ga.—Citáu-% dose y emplazándosele para ante la Real Audiencia Pretorial cou término de tie4 dias y^apercibimiento de estrados.—Habana cuatro de Julioj^de mil ochocientos sesenta y ocho-—José Nicolás de Oitega.	A O 13
Ei señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicc en de Coloa lia dispuesto se notifi« que por tres números de la Gaceta oficial á don Andrés de la Morena el auto definitivo dictado eu la causa contra el loferido don Audré» de la Morena y otros por falsedad, cuya parte dispositiva es como sigue: Visti la acusación fiscal escrito de deten*» sii) mòri lo del proceso: Vóti la ley venne y seis, título primero partida sétima en título once de la Real cé lula de treinta de enero de mil ochocientos cincueuta y cinco y jurisprudencia consuetudinaria dijo que definitivamente juzgando Uebia absolver y absolvía libremente á don Andrés de la Morena, don José Eva*» risto ue Aguiar y Muñoz, dou Audiés Fernandez, don Antonio (Jobos, don Manuel Arinendi, don Antonio Murilio y don Pedro Fernandez Franco ilei delito de false jad, entendiéndose reapeeto al primeio igual abso ucion sobre ol de usurpación de atribuciones, iiupoiiiéadule sin embargo ¡a multa de cincuenta escudos y apercibiónuole de ser tratado cou mayor.rigor si reincidiese por la irregularidad con que celebró el juicio verbal criminal de qus se trata, declarándose de oficio las cosías de este procedí miento y por esta sentencia que se consultará con el Tribunal Superior eu lafjima ordinaria, citadas y emplazadme las partes por ^término de quince días y apercibimiento de estrados. Así lo pioveyó y ^fir« mó su señoría por ante mide que doy té.—Man el Lopez Lago. —Manuel V. Livarría. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana julio tí de Itífití.—Por D, Mauuel Padilla, Eugenio Pon ton.	A O 12
En virtud d ■ piovidenciajdel Sr. don Joeé Manuel te Aizpuru» alcalde mayor detesta villa; refrendada por mi el escribano, sa cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de don Pedro Peña natural y vecino de esta dicha Villa, hijo legitimo de don Juau y .le doña Rita Hernández, casado con doña Camila Clnnique y de setenta años de edad: ei cual muñó sin testar en primero de Agosto del año próximo pa.-ado p ra que en el término de treiuta dias comparezcan en el Juzgado á deducir la s accione* con los documentos justificativos.—Ouantbacoa y Junio diez de mil ochocientos s^s uta y ocho,—Francisco W. nrmeugol*—Y alefecti libro ia presente.Guanabacoa y Junio 10 de Itíbtí.— Fraecisco W. Ar.nengol-	E P 12
O. Francisco Miranda y Jimcntz Juez de Paz de esta villa y Alcalde Mayor Sustituto de la misma.
Por esta mi prnmra carta de euicto cito llamo y emp azo al asiático Narciso, natural de Macao, soltero, de venite y cuatro años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fe* cha, se pies» n e en là cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta de la causa formada por fa sedad de licencia, auguro de que si así lo hiciere, bo le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se‘le, declarará rebelde y contumaz é incurso en las peñas de )a ley.—Guanabacoa Juuio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.'—Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol-
E O 11
Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa (a pu blicuciou del eJicto del tenor siguiente:—D. Franoisco Miranda y Jiménez, juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto ote.—Por usía mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1), Manuel Prado, natural de Asturias, vecino del Cano, »eltaro, do veinte y ocho á treinta años de edad, cochero, de estotu¡aro guiar envuelto vn carnes, de Co!or blanco, usa bigote, y es soldado voluntario; para que en ol término do nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública, á descargara» de la culpa que le resulta en la causa formada por fractura de una pierna del asiático Plutarco, seguro de que si así lo hioieru se le o ráy a imitnsirará justicia, y de lo contrario se le deci«™* lá rebelde y contumaz é nicurso en las pena de la Ley.—Guanabacoa Junio v« inte de mil ochocientos-, sesenta y ocho«—Ali* tanda.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.
E O 11
Por disposición del Sr- Alcalde mayor de esta villa, se ba dispuesto la publicación del edicto del tenor siguiente; -1). Francisco Miianda y Jiménez, alcalde m»yor sustituto y jnez de Paz de esta villa etc. -Por cata mi priu era cai ta de edicto cito, llamo y emplazo ul pardo Ambrosio Calza lilla faj Güiio, natural de la Habana, soltero, de di z y ocho años, aloañil, vecino de esta villa, de estatura regular, color, pelo, ceja, frente y ojos de su clase, para que en el término de uu-ve diati contador desdo la fecha se presen aró en la Cárcel pública a descargarse de la culpa que ie ie«u ta en la cauta formada por hurto de prendas á D. José tíeicn Prez; seguro de que si a.-í lo hfr.itre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'ará rebelde y contumaz é incorso on las penas deli Ley.—Guarní-bacon Juuio diez y nueue de mil ochocientos snseuta y ocho.— Francisco Miranda y Jiin uez,-Por mandado Ue «u señoría.— Francisco W. Armengol,	E O Jl
jl íní Antonio Ambrosio) Ecay, alcalde mayor interino del distrito
de Pelen en esta ciudad ttc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D, Joié Ei vas, natural de lLiza en las Islas Baleares, casadoz do tiucumU años y opeiaiio del Real Arsena , para que dentro de nueve días so prefitti.te en la Rea Cárcel á descargarse de la culpaaque I® resulta en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto y segiu ro de que si así ¿lo hicieie le administra)ó justicia, y de uo 1< declararé rebe de y contumaz 6 incurso en las penaste la ley y por bastantes los Estrados del Tribunal. - Habana diez e Julio <!• mil ochocientos sesenta y ocho.—Ecay.—Por mandado de su títh Cárloa Laureat.	E O 13
Por esto mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno José Oliva pa¡a que dentro de nueve dias se presente preso eu I» c r.el á descatguse de la culpa que le résu ta en la causa cti" minai que le »igo por huno, cierto y seguro deque si io hiciere le admiuistraié justiciay d i no lo dxClaraió rebe.de, contumaz é, mcurso eu las penas Uo la ley, y por bastante lo» |estradol deí Tiibunal. (Habana julio nueve de miochocieutoa sesenu y ocho.—Ecay.—Por ir.andado de su señoría.—(Járlos Laurent	E O 13
Don Guillermo Chacón Maldouudo, Benemerito de .a pàtria, i*»*
bai eio gran ciuz de la Real óid»n américana de Isabel l>
Católica, Comendador de núrueio de la de C’árlos tercero y
de la de Bau Gregorio do Rumi, condecorado con ja crui
de »San Femando de prirneraclt.se, la de San Hemenegiido,I*
de inai ina oc Diadema lisa), ia del tercer sitio de Bilbao,!»
del asu.to de Jas lineas do tìau Sebastian, la de Fuen ten abii
y la de la Concepción de Viilaviciosa de Portugal, Secretario
ele S. M. cou ejoicieio de decreto«, Jef« de Escuadia de ¡»
Armada, Comandante General de Mai ina de este A^o&tadei'Q ¿ate y do sus tuerzas navales etc. etc.
irfl[ti Por el presento euicio te cita á José García Isidrá sargento que fue de uuo do los B »tallones de infanteiía de Mai ina quediv bau guarnición en estaplaz«, para que compaiezca aute eljuz* gado de la Capitanía generai dei departamento marítimo del Fur-rol a con tes lar la demanda que un ha establécelo dou Ji9» Hernán Martínez en nombro uo doña Andrea Pardo de aquell» vecindad y viuda de Miguel Betien por sí y como curadora de hijo don Juau en cobro d diez mi i reales veden y bus Ínter»* se.» de demora según msa legal contra el referido Joté García Isi* drá y por su insolvencia al capitali D. Segundo Díaz ileircra, iu* tei poniendo al e fecto acción personal Q ie así lo tengo maudfl1 do con la consulta atl Sr. Magistrado Auditor del Apostadero * consecuencia de exhorto que con ei fin ue que se trata me ha di* rigido el Excmo. Sr Capitan general del citado Departamento."’ Habana ocho de julio de mil ochocientos sesenta y ocho—Cli»' con.—Por maliciado de S, E.—Ldo. Piàcido M, Borrego.
E O 12
D\ Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y sujurii1
dicción.
Por esta mi »eguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo J emplazo a D. Ignacio Lingo pura que t n ti término d»j nueve dia* contados desde esta fecha so presente en este juzgado, a deseftf* garse de ia culpa que jo resulta eu la cu usa quo se sigue eu *■ m s no para averiguar la procedencia de un caballo hurtado a E-Ramon Garda; cierto y seguro de quo si lo hic ero «e le oirá/ uomini liará kro«.t» |y cump.ida Jjusticia; y oe lo contrario se » d-c’araià ieb-1 o y contumaz é mcurso en las penas de la ley-
—	Colon julio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago."
M .miel V. Lavari».	E O 12
Don Juan Antonio Tornei, aicalde mayor del distrito de Guadal*
pe de esta capital.
Por esta miu-ic-ra carta de e lieto y pregón, cito llano/ emp a/o a dòn Yieente Alonso y moruno José Socoiro Padro»1 a fili de que dtnt.o de nueve días, á contar de-jde eda fecha * piesenton en la esi rÁauia del que suscribe, á hai erse cargo d* tiusaio que se je ha cunleii 10 en iucausa quo te 1« sigue unión de otros pin perturbar e. orden, seguro de que s< aái^ hiciere, se le oirá y administrará jüstior«., y délo contrario rc^ declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la le.f y por bus Laute ios estrado» de. tribunal para los trámite» q1* ocurran*—Habaüa seis de JuJio de milochocieutv s sesentay od'11
—	Tornei —Por su mándate,— Manuel Bárrelo.—Y para au
biic&ciou libro la presente,—Habaua Julio 0 de l^6tí. -MauUfi Baneto.	E Q 11.
U. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alca$
mayor del distrito del Ptlur.
Por el presente tdic.o so publica por término de diez dii la subasta crei establecimiento cafó denominado el Empres»1 situano en la calle de la Habana, ace.*or as B* C. de u ? núu.W9 milita y nuey* do la calie do ia Ot>ra*P;a con au»ei