
umidii immm
eu ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
qua por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
tía halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e. ejemplar.
oitrus ddatírim eusordou Mariano Oarle Casadevall.
Plano dé la Habana y en jurisdicción, dividido en tres hojas .opogradctts / ana historia, Contieno los forro-cerriles ¿de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariana»», del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de F igla y Cosa Cianea. La segunda contiene los partidos dei Ualw: i», y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Oraudes y >4(1' nados de nlariauao. i'amoien uay hoja primera iluminada eon¡~ subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Cuanabacoa: Ídem de su jurisdicción. Idem de la camoana de las Posas; este consta de tres aojas: ana topograúua que comprende todo el territorio en que tuvieron •ugar ios uecuos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fo do ti. di, la Reina D? lsabol.ll£Q. O li.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueolo de as Posas y des embarco.desloa Narciso iiopea ai trente de los invasores; y otra •1 pueblo de Uania Honda y desembarco delgeaerat Dou Manuel Una al frente de las tropas españolas.
Se tullan de venta en el estaoiecímiento io los señores Cha ai 11 y Fernán les, caite del Joispo y en casa leí autor calle del Picota nú u. 15. tía Uaauabaco» calle del Campo danto au n
GHAN MAjPA. DE PIOHARDO.
Publicada la hoja 105 se halla en la Propaganda literaria calle do la Habana nnm. lüü, de venta á 3 pesos y además la 8 ,*y9?.
_ Eu.U misma la novela cabana .“el Fatalista” un peso.
[Tratado completo}
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma nn tras tado co upleto con in fices aliaoetic >, cronológico y de materias se dalla de venta á 81 25 cts. El precie do tolas es .*12 7ó ots ios soscritores y á fió para los qae no lo sou. Ha todas las p.ra principales lloronas, de a Habana.
De loi jue^ndos da pus en LasIsLas da Cuoci y Puer to dico por el tifiamo, é limo. Sr. D- Edttard-Alouso y Colmenares,
L i unava odierna ile usta iuiportantisiiiw obra, hulluso du vini in oa 3i UospncPii de la iinprenta de la Gacecn y ea la libreria de j Oùarlaiu, Ooispo, 4 ai predo de 1 pesos 2 realee cada oje.npUr.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ano de 1363.
Auuueutado con vana« noctoias ouriosas y litiles e veuden a la rustica y eucuaderuaios à los precida de costuiaore, eu el cstaoleciuncutode H. May yUomp. case de la Uuiapia Li entro Merendare* y rianimando.
ïi&u ÀÙûâûÂLÛà.
AVISOS.
Obliando d ausentarme dia Peninsula por
el mal pSLmio.cltí mi ridilli renuncio loe» poderos que me teman conferidos la*jiociedaciod de los Síes. D. Üicardo BaIsctó/ C¡¡>. y Torreas, áabiraaa y Cp. confiriendo elmio a U. Juan Anas Martinez
Hibana Setiembre 19 de 1868.—Jaime Mallol.____
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa* y cómodas casa* en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vea, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres del polvo- tiu dicho Frnblo calle de»San Francisco uurn. 16, informarán de ellas y sus
precios.
o. Miguel del Campillo h i trasladado su
habitación y esta lio io abo'»i.» a (a ciao d> Jomposteia núin 68 esquiua á ta de Temen te» ltey.	_______
Taller de camisas.
CaUe.de la iiaoaaa a un. 7ó nutro ias do Obispo y Obrapia, ea el medio de la cuadra.
Este bien conocido y acreditado estjbiscimiento de camisería, dedicado especialmeate al corte y coateccion de toda ropa interior de nombre, »o huleen reuctOii coa los primeros de su ciase, de Fans, Madrid y N. üfork, y por lo tanto, surtido de to^ io io mejor y de mas no redad que .* * recios en aitícuios de su ramo.
Tiead ademas, gran depósito Je caonsis bordidi* y rizadas para regatos y asas de toda* ciaseu, cal/.onciilos, camisetas, pe« cueras oordaias, medias y cuantos otros oojetr.* »e son aueutos, y sea »lia eo disposiciou ds at jai u* a codo pudi o que eo le ha' ga 6os p.actos son muy moderados.
D. José ül« Bonellyy /iyas pone en cono-
cimiento do »a uamorosa cueuteia y der p ionco en general como habiendo cet> -do las poderosas cai>asque »e hicieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas ueruos anos v\euo ejerce ado en bien de la dóneme huma» uidsd, na vuelto á e’jercitaiss do su profesión eu su laooratorio cal-.e de ¿dragones uúm. i.04t donde le encontraran á todas horas cuaitas personas tengan necesidad de ser opéralas a cuyo efecto cuenta con u i acopio de instra.nentos peculiares al objeto, con ais cuales y su urg¿ piáctica adquirida, curara la* enfermedades loca.es de .as encía* fuagesas y sanguinolentas, el escorbuto declarado co.i descrea u.ui julo do ios d.ences, las periostitis dentó la, la neuralgia y odontalgia producida per la carie de las muei s a causa de la introducción do» aire en l s cavid (des den» tartas} ta inyectación p amienta en tes senos alveolares con fl.)je> dadüe los dientes; la carie Je tas maguares, tumores cancero* sos > toda cuse do úlceras en la boca para cuya* enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcará al principiar la curación asi como el nodo y fjrm* eon que ¿ebeu ser usados. Asimismo está dispuesto á ocuparse de la limpie*a del oioutó» lito, que es la pieura ó tártaro concretó que selormi en la raíz ue los uieutes, ias neuralgias de la* encía* producidas por la ex* tracción de la* muela* y extirpar la seu*acion ó dolor del no» /io denta o para poder orificar o empastar los mneUs ó diente*.
Fiaaioi cute se obliga a es traer sin Jómelas muelas y demás pieza* por medio de los auestóeicos locales queanioira sobre la parte que deua operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no o perime.ite ei mínimo doior y h¿rá uso de mstrumen» tos especiales, e.aborados en el iSorte por medio de plantillas por un descu Jiinuento moderno para facilitar la extracción sin ningún géuero^de dolor.
Eflaooratorio está abierto para el ^ñblico y los que so encuentren atorméntalo* por cualquiera dolencia en la boca, pue« den ocurrir sin numera, eu concepto ds que no sen .»tros ios deseos Je. qae suscr.be que ser útil á lo* que io ti ¿giren con sil confisnr.a, deo.endo agregar á los linos que puedan convenir y con oojeto de quj no se onrie la bueni té de sus tavojrecedores, que uo üa autorízalo a persona algún t para ju j en snjnomore ó por encargo suyo nagad upe aciones, esperan loso io dé aviso si alguien se presenta a hacoiuas púa perseguirle en Iob tribunales dd justicia.
II.baña y rfotiemire 10 de 1863. —José M. JiouolLy^y Guayas ,	_____________________________■ fc-.
Inatruoaiou reglainsataria, de las formalidadea para la llegada, oirnuUñiiM y salida ds ¿ente de la Isla, liegiamenta para ei servicio de *as Adñauas.
dea» jHW tJi i, £ XI.JJi.JJ U iñiei^ itdS.
lastrueeioa re^uauacaria para el servicio de las Aduanas.
UeglamoiHo para,el régimen ecóiiomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem paca la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Urden lusas y itagia.nento del i'ribaaal territorial d Oaeutas.
Real decreto del nuevo Plan de Estadios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados,
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Reglamente dei Monto de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia. jReai cédula de 30 de Enero de 13ó5.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia provisionda Cátedras de la Universidad Reglamento de ia Esenela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaoiecnnientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicinaty Üirujía.
Reglamento del Hatallou de Ingenieros,
Idem no las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gooierno y régimen facultativo deljcuer» po de riamdad Militar, he/ so o re retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de ri, M. de 17 de Junio de 1773 para onmpiir io dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para ia tramitación / resolución do los expedientes guoernativos soore las serventías públicas, de ñacionda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para íosostaoiecimioutoa íusaluures y peligrosos. Idem de las Juutaa de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de America,
Idea para el gobierno de Josbospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem proviBiouai para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para ef -Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, hoy de Ayuntamientos, iuem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobrauza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre óeoiedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de terro-carrues y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en les carreteras.
lustruocun soore oí modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do ios Reales derechos de aloabala, aleaba* lila, uipotooa y amortización.
Idem sobre ei usj dei papel señado.
Instrucción del Resguurdo.
Idem de ¿helados mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen dei Coidgio de Abogados. Reyes soore desviuouiaciones civiles.
Se arrien-la ana estancia de cab a leria y ut o-
diad'i ontdiisiüu, j ome c H'ienj y situala sa ios Qninádos de viiUiít lai! nnpenlraii l'e.Hüll ai.ií '/ ó:¿ u litte il ionia y Compostela._____________________________________ ________
Keseña geográiico-estadistica de E -patta
porei tjfsiiVQ or. D. Fcjaiuin o'abaiitJ.u, en ol deapactió do.bSf'^ iipieuúa a dos pa*et *s »encillas el ejemplar.
LIMPIA LA SAMARE.
flQon jooixupoiaa y la sanare viciada ¡*e tiene nn males tarden todo^ei cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra' enfermedad grave, o que *e eátepndoiente, aoatido é incapaz do hacer nada. No se puede tener salud mientra* ia sangre esté impura, isaZAltZAParcilla de Ayer púrgalasangte, estimula ios Oiganos vítalos asa vigorosay natural acción, reátableciondo ia aamd, y espuisando ei mal. For esto cura rápidamente ia mmutud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
mLus erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajcccioHites al hígado.
Quüre, iu iciiazoa dei pascua o,
Sí/itis y mil venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Muía digestión,
Las enfermedades de la3 mujeres.
Los dolores reumáticos:	/
Enjla¡uecimicntü y debilidad gen eral i Retención, jlores blancas, estar dida l y debilidad de \.)s\ojos\ Fronau ia ZAitZAPAUfULLA Dtí AVER y veréis por sí misqao jk sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cara desór dones.
Jila tan universal mente conocido que ei Fec toral de Ge REZA DE AVER soorepaja todo otro remedio para la cura de A~n gma, Constipación, Tos, Asma, Lnjluema, Resfriado, Alferecía, 6 Üarrotdlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en sa principio, y para ei ulibio de los éticos declarados, que es nútii citar ia* evidencias de sus montos, til mando us conoce.
PILDORA* 0ATARTUJAS DE AVER.
Remedio vegetal par t Docilites Di¡ CAUtí/.a procedentes do iesdrdeu eu ei estomago, constipación, ó Estreftiinieat« del oientre, 10IrtitlOlA, .kía¿ del higailu, Ataques'j desórdenes odiosos .vIACA DIUESfldií, ALiVIOHit.i «íAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,\'c.
l)e renta en todas las boticas principales.
se vende un pian » muy
las Da.n is u.i noro treinta y tres.
barato calle <le
Eor ausentarse sudueAo, se vende en Ula-
riauao una casa nueva de mampostea» y cantería miiy inmediato al paradero dei ferro-carril, tiene un largo colgadizo con siete com unas, sala y oo nedor ma/ grani, seis en trt n corrí -dos, oociiia, neipeusa enchéri y catira, áe dirá en proporción Rara tratar de sn ijaste acúlase en osta ciudad calle de Cien-uegos nú n. Z:> en ios altos.
FEOTARAL CUBANA, g
V. Celestino BÍilz del Hoy#, «omo apode-
ralo generalísimo ciov, Agapito 8auciptiaú¡, hace publico para general iuteligrfuciay satiataccion dei interesado, que ha aprobar Uo todas las cuentas, actos y conducta de id* Bernardo Crespo, duraute todo el tiempo que ejerció el jj.»d«r de D. Ag ipito *^an* ciprian, quedauio sutisfecúo de Ja honradez, lea t id, luteiigoucia actividad, desinterés y tino desplegados porei mencionado don Bernardo Crespo eu ei desoí upen o dul espresado encargo.
Vapor ciSpaAot

PREPA8AD0 POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
le vo-ii- !\ ni uú u. lU y cía lúdela n
^situadas c.. .	¿p.i iac» entre cieufuegos y Sámemelos
cuya czteiisicu^nc tcrreni, coustn de 1019 varas planas, apro-pósito para lina gran iáDrica, tren do carruajes ú otro estableci-mieutos. Impondrán eu la calle dei Aguila núin. 211 entre las de Vives y Esperanza.________________________________________
Se vendo una negra de nací «u ganga, lavandera, cocinera regalar, de veinte y seis años de edad, sana y sin tacñas, eu^iautidal de ceno- .•ij. ,i i.e.c . u, yen* dedory uu mulato cochero, cocínelo y repastar o, con principios do albañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Eu la calle de Estevoz 1UÜ impondrán y tratarán de condiciones.
llaccs oi>re ire# inesca nao talludo la casa
ie.su duouo ei mulato José DcmetrioGisneros, como do 42 anos, tito, envuelto on carnes, de imene ñgnre, ni mu perecido, por negro rizado, usa oigote ehiooy viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es llore pera trabaja: por su cueut» y tomara
quiler: se le vé eon frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores do los muelles solcitando viajes, áo gratiñeará adamas io le captura, ai que lo coi. luzca á le casa núin. 172 calle Je ia Industria, ó Dien diere senas .'«guras de la en que pernocte helio esclavo.
que he regresado .do Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en e. concurso .le 13i>7 come autor de ia obra mejor y mas completa soore el vó ulto: se ha establecido en le calle de ia Habana uum. itili, entre áol y Rurali»; recios de 12 á 1, y de 7 a por L noche.
jMOillEOPATU.	L
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y miorn oro de la Sociedad Hannemaniaue Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha ootenido los mas felices esultaiosen os que na asistido de enajenación mental, que na comoatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten pura esta enformedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de ios ñiños no solo por la Alopatía en ei tras corso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de ilii erni Jad Je esta utu JaJ, sino támoieu como homeópata desde que i.» iii s... listriiii uace lóanos.
Gamoanario r. sm. 9 entre Laguna y Ancha dol Norte
Se vende un umiliti» calesero y codierò
servicial a la mano, con principios ds cocinero, sano, sin tacha humilde; pero se venqeljiin., lugar ¿4 redhibitoña. Eunesta mpreuta impondrán.
Se alquilan cuatro casas ea el mejor y más
sauo punto de Fuentes Grandes, haciendo, ana esquina, propia [jai'a cualquier ciase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la del núin, 132informarán do ios precio: y condicionas. Tamoieu se renden.
Se alquila por aún ó por ia teiui>oruilu la
hermosa quinta t.tuiala óan José ie Bella Vista situada entre Vivara y Arroyo Apolo, y so arriendan los terrenos anexos que comprenden uua y moña caballerías de tierra. Darán ra/.ou calle de la Obrapia uúm. 42
Debiendo jprocederse á la reparación de
las averia» sufridas por la fragata española Fe Jro FiauJolit eu su viage de Barcemna á'este puerto, segua pormenor que se halla de manifiesto en casa de los 3res. J. Demostré y Gp. se convocan licita i,iros que quieran h leerse cargo da las obras inst a juéves 24 del corriente á las 12 del día, eu que si aljulica-rán dichas obras al qua pressatela oferta mai ventajosa para buque.
Habana 21 de Setiembre de 136Ü. —J. Dcinestre y cp.
el
Din 20.
De Baltimore en 14 diasbg. am. Ulara cap. Minot toa, 289 coa efectos á Garmcndí t.
De St. Tbomas y F. Rico en 5 dias vap- ing. Eider ca p Box ton. 090 «on eíeetos á J. Grawford.—Par, ló.
De Sisal en 4 día i bg. esp. Iiabe-áta cap. Raíais ton. 135 con efectos á S. Villaverde.
De Barce.ouay Algaciras en 85 días fea», esp. Eepaña cap Iries ton 2o7, con frutos á Aveudaño.
Día 21.—No hubo hasta las 12
Este jarabe depurátvo déla sangre tiene un poder cicatrizante^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea ne una importancia inapreciable sobre io i en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que ao «leja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral eubano ai quitarle ia tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse:
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla kemotises' narros crónicos y agudos, tisis puimouar y laríngea incipiente y general todas tas enfermedades del uectio.
Re íl¡nucu.o de (Júrenles.
Idem ñe in División de.uaeiendaa comunes.
Uñado de uruiicrnuciou y Folíela.
Reglamento parala íutrodaecionde trabajadores chinos.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ía ms tracción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado.
■c'1 '	a"? deoon observar las Corporaciones
municipales pai^.dt)¡j0J11ptjl-lil|. servicio que ña-ciaulas suprimidas o jnrisdiccióaales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Oasas do Salud.
Idem para el Cuerpo do riéronos.
Idem para ei aprenaizajo de artes y ofiiios.
Idem povisiuuai _de contabilidad administrativa y dei Tesoro,
dem que na de observarse por el 3r. Visitador general
fOrdenanzas municipales.'
adoni rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de íaveatos artísticos; de terrouoarrUes.
aoa D£?aaATiiro de gandul*
Medicamento coa privilegio de S. M., por la inspeccionado Es indios de la* islas de Cuba y Fuerto-iiico y por la Academia Na cionai de Medicina y Oirujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las coras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, din grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el charlata uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jabíes que después de ñaber tomado inútilmente la Zarzaparriial de Bristol, la de Towsend y el Bob de tiaffeoteur, no han podido fcograr su curación sino con ei Kob de Gandul, y esta es la cansa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Kico, en Fanamá, Chiie, Lama, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedido, son numerosos.
tiirve para corar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de ia mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc, y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de^an José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Beuuioa de Uataiá y ¿¿arta, callo do tfauU Te bosh y ea todús im domas boticas: ¿
i>ii» i* óAif i e
.1 CArraAies de al
DR. PON* Y 00D1NA0U.
ill'si lili bHii'lk
FUiífirO BE JLAHABÁNá.
SnirnUai He buques.
Capitán D. José Joaauin de Coball,ia-
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y ^an I^a blo, séfecuerda á loa Sres. remitentes de cargas para Batabann con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y la* jl urnas u Sancti-típíritus, que en el viaje semanal ae dicho buque c-orr®3" pondiente al miércoles 1. ° <fet próxiino Julio, solo recluirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para iíaíebanó los viérnes sábados y Bines hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del|ea¡inino;de hierro de la Habana, ames de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los jexpre-sados dias (sin falta) en casa de los áres. San Pelayo, Torrejy G 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los se ñores jpasajeros para la Habana.	.	_
4) Los equipajes se entregarán en la estación de V Uña-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.	j
5? Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga, conducción de caudales,¡partidas jde asiáticos «fea. &a.,quese
embarquoñ en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Eu Üient'uegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Zuluera.—Eu las Tunas de áaucti-Spiricus, Sres. Ortiz Reviil» y comp.
—	«--.r jéí :
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDK BA-tabanó á las Tunas de Saneti-Spiritusj con escala ep Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último púe to con ei vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditadoj comodo y nórmese, buque acába dé sllir ¡una recorrida general, y reformado de un todo so jofrece at públi-ci en su carrera bajo el siguiente:	-
ITINERARIO 1)E IDA.
Saldrá de Batabaao todos Los .nlorcjleiJ después de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de ia Habana,(estacón de Villauueva) a las ó y do minutos le le mañana, y jllegará á Oienfuegos los mismos dias antes do la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á les 6 do la mauána con ^destino a las Tunas de rfancti-ápiritus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tú ñas de áancti-SpíiitusJios viernes á.las 12 de ia mañana y llegara á Trinidad las mismos dias.
daldra de Trinidad loa sábados a las Id de la mañana y llegará á Cienfuegos los, mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media noche,,y llegará á|Bata-banó loa domingos de 1 á 2 de !a tarde.
qae no se haya recogido por el dicho Contador se ícj abum-, también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de ambare-,- , se provean del correspondiente billete eu las cases consignata-en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar 4 bjw sa pasaje con un recargo de la quinte parte de su importe. 0
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O—Gibara, Sres. Lontl ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, Sroa 5'1 Hermanos.— Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—MayaJu? Sres. Gutiérrez y Blume.— Aguadillo, Sres, Amell, Juliá y q, '1 Puerto-Rico, Sres Caracena Liarte y C?—San Tüomas Sres. u¡T
yC?.	'4	“
Se despacha por lo* Sres. San Pelayo y Herrar»,Q¡¡
53.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL). ITÍNE KARIO DE SLIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12.de 1 día y llega r N„e. tas el 10.
„ de Nnevítas y llegará á Gibara e> 11 „ de Gibara y llegará á Cnba el 13 ,, Je Cuba y llegará á Kiugston él 14 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena e, lj.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colondespues de llegar el tren da P»ntm. y llegará á Kingston el 27, de Kingston y llegará á Cuba e> 29 de Cuba y llegará á Gibara el 30 de Gibara y llegará á Nue vitas ei 2. de.Nuevitas y Hozará á la Habar a e! 4 necei.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida.
10 -* 11.— 13 — 15 —
13 — 20 —
28.— 29.— 1?.— 2 —
Hm,.
Nota.
ADVERTENCIA.
L03 p as apis y cerg» se aooaaraa Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.	-
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá deroctio á atención de localidad siempre que esta uo haya sido separada eu la Habana.
Los señores pasajeros que pi-asenten en la A l mi ui stracien de la Habana sus billetes de pasaje que por olvido del Contado, no se hayan recogido á bordo, recibirán le tercera parte d6lJ importe; á los in lividuoi del ejército y de la arm 1 la que pur ,, mismo motivo presenten la érdeu de e abarque ó billete de paS9;, que uo se haya recogido por el dicho contador se leí abom,j también la torcera parte.
Se suplica á los señores pasajeros que antes de embarcan, se proves. i del correspondienteoillete eu las casas consignatario en el concepto de que si ao lo hicieren tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo de la quinta parte de su imperte, lálíl CjilorlN A JA UlUC,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y op.— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-Sauiiago de Cuba, D. Juau Xamda-Áin»SWlj «res. Nuue*Brothors,—«anta Marta, Srei. Vougoochea,Lat»nr„ y comp.—Cartagena, Sres. Maciá ó hijo.—Colon, Sr. D. de Alcázar.
En la Habana se despacha por losSres: San Pelayo y Oficios 53.
aiRODE LETRAS.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana 4 Batabauó ó viceversa por forro—carril se computará a un cantillo por cada ¡tres realoa do los que pague adicuo ierro-carril. La -le lospuutos intermedio# que no"esté expecitíuada en la graduación por bultos que se acompaña se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por .caba-11 >*-
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, fti rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, or,, e, Ooiedn, Padrón, Poateoedra, Palma de Mallorca, ¡Hondea, (j,, nosa, Santamler, Sevilla, Santa Cruz de lenertfe, Santiago de (¡t Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torr elateri Tampico, Falencia, Filia garcía, Figo, Fillapreseale, Fitem, f. racruz é/biza, las giran Cuba SS, entre Teniente Heg y Munii t ■>. Sres.
T	pvi'iMf,** v f!t»
Salidas-
Para Falmouth bg. esp. Progreso. Para Ambares bo. espi Espei auza-Para Terranova bg. esp, Tres Marias.
vApoas*costeros
Linea de vapore; Hispniales de la costa del Sur.
Vapor Español Tieiiliiegos.
Oaoitan 1). Constantino lasa«.
Viaje desde e! surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba con ese cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunaa d Baucti-Spiritus, 8»ui.» ruzy Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre 2,—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeros que saie de° ia Habaua (estación de ViUanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Cienfuegos elj.mismo dia antes de media aeche.
,,	3,—Saldrá de Gientuegós á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad 01 mismo dia.
,	3—Saidra de lrinidady llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 4.
,	4.—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de su He*
gada, entrando en Manzanillo ei mismu dia por ia tarde.
Batabanó á Cienfuegos.......... .....
’’ á Trinidad ......-----.......
” á las l únaá...... .... .....
” á Sta. Cruz .................
” á Manzanillo............
” á S. de Cuba i... ..... .....
Cienfuogo.T'áTrinidad...............
” á las Tunas..................
” á Sta. Cruz_______...........
” á Manzanillo.......... ......
” á S. de Cuoa......... ......
Trinidad á las Tunas_____............
” á Sta. Cruz.......... ......
” á Manzanillo....1.... .....
” á 3. de Cuba ........... .....
Las T inas á Sta, Cruz....,,.........
á Manzanillo..-..........
¡ á S. de Cuba...... .... ......
Sta. Cruz á Manzanillo.......	......
” á S. do Cuba...,______........
Manzanillo á S. de Cuba........
1 « .	1,
ñ	
	« tí
Ei	-S-S
	
••?* sí - s	a s ■o «
ÿ 40	<8
50	fcdU 1-1
70	03 O
70	CQ CO
75	a
I 00	HD
30	S
50	
50	
60	g»
70	H-1
30	
	
50	
60	
.30	
40	
«0	
30	
JO	
	
ja
ll
a> a
8O0IEOADE3 A tí O (STIMA*.
S3 : «
Sociedad auóníiu t, El Lice» de la H ibitni.
è P§
i p3 i p=
! pl
i pg i P3 4 Pg
“ Pg
iPg
ä pg
*	Pg s pg 4 Pl
*	Pf
i Pg 4 Pg i pg
*	PI
i Pg
En virtu-l de lo dispuesto por el Eximo. Sr. Direclir di administran oo 8) convoca t junta geueral de eoeiouisUs par» U I ses.ou ordiuaria q le, eu a morada del Sr. Presidíate O - lie. lly 5(1, ht de oeleorarse el 6 del mes entrante á la, 12 del día; en cuyo acto estarán de maniñesto las cuentas do U Compañu;»# I n .mbrará la respictiva comisión de glosa, se determinara el re» parto del correspondiente dividendo activo, se renovará, de acuerdo con lo que nrevieue el art. 12 del Reglamento, la mitad de la Junta D.lectiva y por ú timo, s) remiverá lo que procedí respecto ñ los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con rirreg[e á sus atribuciones.
Todo io que se participa á ios Sres accion¡3tis dirá su conocí. ciento y efectos corrospoudieut fi ib ina 17 -je Sebera bre de 1868.—José María del Rio, Sicretano Contador.
Empresa de Almacenes de depòsiti» creada por Hacendado*.
Observación.
Queda» wigéjitfts tedas ias uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Pobrero do laU3, jöa« Pelado, Pardo y Comp._____________________
VAPORE* DE TRAVESIA.
En cumplimiento del artículo 23 de los Estatutos se poiierni conocimiento de los Sres accionistas que desdo esta fecha y putei término de un mes están los libros y demás doenrauutoi de la Empresa, de manifiesto en la contaduría establecida en la casa uúm. 84 de la cade de Cuba, para que el interesado qn» de» Sce instruirse ñe e los y lie iu mism . o i-, i.- :1-1.,$ p ros p«3#-í, el término, sa ha da prece ler á la designación del Ola eu qujlu de tener efecto la J unta geueral ordinaria.—Y por urdió (lela: Prosideuto so hace saber á lo 1 interesados á los fines cousigniea tes.
Habana y ago3to 13 de 1838.—José V. Betancourt, Socreta, io.
tí ?! i* RES A Dtí VATOMíiS L3 S»AAfOLE « CORREOS »C LAS AV'l'ILLAS V *fi:V(l ?! El D Ui t
Sociedad del Crédito Hiere tiltil é luti ¡istrial de Cárdenas.
Vapor Pájaro dei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A 8AN THOMAS FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Por acuerdo de la Junta Directiva so anuncia á los Sres.»: cíonistas que el Illin >. Sr. Director -le Administración local Iu dispuesto á consecuencia de lo solicitado por socios que repte» sontan mas del quinta del capital, se convoque á Junta giaenl [ extraordinaria pera el día 2 del m-s de Octubre próeB.inu, ám 12 de su inañauaen el local de ia Compania, con el da de tratar de su disolución y liquidación con arreglo á los artículos l.5 de los Estatutos y 47 del Reglamento.
Cnr-ieuaá, Setiembre 12 de 1863. —El Secretario, José i Bobadillu.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Bogará á ¡Su vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y. llegará á Gibara el 5.
5.—Saldfa de Mauzauilio á las 10 de la mañana y llegara á Cuba al amanecer de(6.
de la tarde y llegará
Retorno.
,. . 9.—Saldrá de Ouba a las 5
Manzanillo el 10.	3
10,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 11. ,,	11.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo diá de noche, en cuyo puntó permanecerán abordo les Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
„	12.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cieafuegos el mismo dia.
„	Í2.—Saldrá de Uioutuegos a media noche y llegará á
Batabanó ei 13 de Octubre de una á des de la tarde.
Adoertencia.
Los pasajes y .fletes se aDonarán eu la calle de la Amargu-ra núin, 16, casa de los S es. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separado.: en la Habana, según se especificará en los bigotes de pasaje. Todo pasajero quo se presentare á bordo con dicho bigote, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada on la Habaua.
Notas.
1 ?La carga se despachará para Batabánó los dias 29 y 30 de setiembre; debiendo bailarse en ios almacenes del camino de hier ie de la ijaoaua ñutes de las ó Je la tarde; y en ia .inteligencia que las guias y couocimieutps deberán entregarse los expresados dias (smj'alta) eu casa de dicnos Sres. San Felayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bult03 cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? la llegada del vapor á Bataoauó, Uobrá un tren ex». traordinavio que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á ía Habaua.
4? Los equipaje: deberáu entregarse en Vi jauueva la víspera de la salida dol vapor de 5 á 7 de ia tarde, y ei de salida de 5 a 5 y JO de la mañana.
. 6.— 6 -7.— lili.—
12;—
12.-
do Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baraeoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y ilegará á Santo Domingo ei 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11. de Mayaguoz y llegará a Aguadilia ei 11. de Aguadilia y llegará á Fuerte Rico el 12 de Fuerte-Rico y llegará á Sun Thoinasjei 13
La Contaduría de esta compañía se ha trasladado á la calle de O-Reilly núm. 30 dond se encuentra el libro de transíate!,» cías
Habana Setiembre 19 de 1868.—El Contador
DIVERSIONES
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rica y Jlugra á Aguadila el 18. de Aguadilia. y l'egará á Mayagñez el 13, de Mayagñez y llegara á Santo Domingo el 20 de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y negara a Gibara ei 24. de Gioara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á ia Habana ell 27 de ma-1 rugada.
La carga se recibe dos dias antes dél de su saida.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 2ú.—
TEATRO DE VILLANUEVA.
Bufos Habaneros.
Ultima funeion para el mártes 22 de setiembre de 1E83.—'4 favor del hambre jicotea.
Nota.
Los señores pasajaros que presenten en la Administración de la Habaua sus billetes dd pasaje que per olvido del Contador uo se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por el mismo motivo prescuten laóvden de embarque ó billeto de pasaje que uo so haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte.
Sesuplica á los señores p»s»iero3 que antes ,de embarcarse se prevean del correspondiente billete eu las casas consignatanas, en el concepto de que si ne lo hicieren tendrán que pagar á bordó su pasaje con un recargo de ia quinta parte de su importe.
1.®
2.®
PROGRAMA.
Los Chícharo».—Obertura por la orquesta. El esperpento catedrático
üa miauet.
3.«
La guaracha titulada:
£1 negro bueno.
La ensaladilla cómica
Los negros catedráticos.
En la que se cantará la guaracha
Que te vaya bien, ehita.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. calla de la Amargura número ló.-ieufuegos, Sres. SoloziOal, Cimpo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-Soíritus Sres. Ortiz Kevilla y comp—Fuerto Fnncipe, Sr. D. Ramon Rovivosa,—Santa Cruz Sres. Goycoocliea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros .hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vanos» “Nuevo Cutiano.”
Capitán D. Tiros Serra.
•'s Para mayor comoiidal del público, desde el dia ¡cinco] de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves _despue3 de la llegada del tren,,general del camino.de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabané¡coa escala ren
Santa Fé íodo3 los domingos por ia tarde.
Lo despachan Costa y. comp.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marpueziy comp,—Gibara, ^resi 8il\ a ■ Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, lo. Juan Tarrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Ma-yaguez, Raidiris Horms, y comp.—Aguadilia, Sres, Amell Julia y cp—FuertoRico, Caracena Iriarte 7 comp.—San Thomas, Lainb y Comp.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de, les Oficios num. 58.
5.® Parodia de la fecunda y popular metrificación U*®1 Francisco V, Ramírez titulada:
Los cocí neto*.
6.® y último. El descarrilamiento en un acto don le aliv rece la escuálida figura d«l conga titulado:
Un ensayo de D. J, Tenor o.
Capitan, Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE J SANTO. DOMINGO.
ALBISU.
0V TEATRO DE V A RI E D A DE 3- M
ORDEN DE VIAJÉ.
18.— Saldrá de la Haoaua á ¡as 12 y llegará áNuevitas el.20 de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llagara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata v llegará á Mayagúez ei 26. de Mayagñez y llegará 4 Aguadilia el 26. de Aguadilia y llegará á Fuerto-Rico el 27. de Puerto-Fice y llegará á Sau Tilomas el 28.
¡GRAN NOVED A D!
í-29.— 21.— 2L.— 23.—
25.	-
26.	— 26.— 27.—
Repertorio «le loa bufos mattrilefi#’»
Fancion para ei mártes 22 de Setiembre de 1868' Cuarta reoresenticiou de la magnífica comedia de m*?1®' La almoneda del diablo.
TEATRO DE LAS ¡ILUSIONES.
RETORNO.'
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
0	de Puerto-Rico y Bogará á Aguadilia el 4. '
de Aguadilia y llegará 4 Mayagúez el 4. de Mayagñez y llegará'á Fusrto-Pláía el 6, de Puerto Plata y llegará á CubaSel 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10-. de Gibara y llega á Nuevitas al 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13Jde mad* se recibe dos.dias antes dei do su salida.
3.	—
4.	- „
5— „ tí— „
9- „
9.— „ Id.— „ 11.— .. La carga
Bufos caricatos.
Gran función para e. mártes 22 de setiembre de i
Programa.
sé”
1.® Danza nueva titulada “¿Qué es eso? ¿que eso? P
3.	®
4.	®
5;!
La pieza bufa en un acto
Un cambio e . el per-ounl.
Canción nueva por los Sres. Regol y Redrigu1“2' Pieza cómica en un acto
La boda do Petronila.
Nota.
Oe hombre á hombre.
Los señores pasajero: que presenten en la Administración deja Habana sus billetes de pasaje que por olviddo del Contador no se hayan recogido á bordo, recitarán la terceaa parte de su importe, á los individuos del ejército y da la armada que por el mismó motivó presenten la Orden de embarque ó billete de pasaje
Imprentu de oáieraa ea? 1