íicen e Adolt en cobro de escudo», se h» dispuesto el rere» Publ,,a. •“‘¡»«u por término de veinte dias d. una ^¡.lismode labor titulado Dolurita, situada en él partido i Qlie®lld,0* de Mauanao ontre la Lisa y Arroyo de Arenas, e>t, de des caballería» de tierra y tasada coi. sus fábricas ^anexidades en vemte y tres mil quinientos «atore« ee. Círescieutos cincuenta mi é.imas, habiéndose señalado pa-(„„,te as once de la mañana del día trece de Enero 0 «uel juzgado sito en la cali# de Escobar número cin-Lo que se hace saber .1 público para conocida« los que quieran interesarse en la subasta los que j(-pssar a la escribanía del acuario á instruirse de mas (<noroSi advirtiéndose que no se admitirá postura que no ,l,ldos teiceras partes del justiprecio.-Habana D ciem-“,1 ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—
„invado de su 8ria.—Ldo. J. Ramón Portocsrrero___Por
ijjo. D- José Ramón Puriocarrero.—Mateo G. Airare/..
f0,«»ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,'Hamo y .11» * don Adelardo de Arias, natural de esta ciudad, sol-S» <>iez y “uBnr'S y ocupado en la compra y venta de ,j»i par» que dentro de nueve dias eoutados desde la focha ¡|rte„te c n la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la )|(|ae lo reaul a, eu la cau*a formada por herida* a dou Mar »Xultído,	" *»-.....................
---r ... .lutar- a U'JU AVI ai"
certo y seguro que si así lo hiciere ae le oir y
-	•	« ve 7 T "7	»v iliuiciu HO 1« Oír V
„¡„iitrará recta y cumplida justicia y do lo contrallo se Jtlarsra rebelde y contumaz é iucurso en las penas de is por basta, tes ios eslrados del tribunal donde se le harán ^lilicaciones y derats actos que «curian.—Habana \ N. » „lire 30 de lebe^ Enr.que Dia,,—Por mandado de su se-„—Ldo José Ramón Portocarrero.—Es copia, Ldo. J Ra-|tPortocsrrero.	J3
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ,,|(Zoá dou J. sé Oarela, natural de Madrid, ae 42 años sol «y carpintero, para que dentro de nueve días se pres ute en pí Corcel de < sta ciudad a d. scargarse do la culpa que le lieU la causa criminal formada por falsedad de ducumnn-cierto y seguro que ai asi lo hiciere se muirá y admiuis rará ,,y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarurá rebol-contumaz é tmcuisr eu las penes de la ley y por bastantes .„rodos del tribunal donde so le liaran las notificación, s y
;llsetos que ocurrar..—Habana y Diciembre I ? de 18Gb ____
ique Diez.—Por mondado do su Sria.—Ldo. José Raiuou
¡»carrero.	E li¿
por. 1 presente se cita á los qne quieran ha erlnosturas á ,Olías situadas, uua en la calle de Aguiar número uoventa y L oirás dos en la calla del Obispo uúmero ciuceuta y pey sesenta y uno, ta.&das la primera en ciucuenta y cua-flil ciento seis escudos, treinta y cinco céntimos, la segunda nieve mil cnatrocieuto cuareuta y cuatro escudo», ireiutay „ecentimi a r.-rcora en cinco mil ochocientos cincuenta , „ícvúos. . re i céntimo» y que se sacan á pública sus , pur término ote dias, para que acu lan ¿ios estrados , il« Juagado el dii es y ocho del entrante Diciembre á las ..A» la inañ na ■ .:i ado para el remate pues so le« admitiré floral que hirieron sudo ariegladaajA derecho. Habana no viembre de it urque Dias.—Per mandado do su ,_1j eo G. A v..	£ ¿3
por esta mi teioer-r certa de edicto y pregón, ciio, llamo y píalo al moreno libre Totn s Villavicencio, natural y vecino ,M ciudad, so teio de veinte y einco años do edad, para que .¡ro d« uueve días contados desde la fecha so presenta en la U1 Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le reís por heridas a Jo é de la Concepción Seinauat c orto y se*
:oque si así lo hiciese se le oirá y admiuistraiá recta |y curn-L,justicia y do io contrario su le decl, rará rebelde y coutu. ,/» iucurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los ostra del juzgado donde se le liara las notiucauipues y demas ac. ,qiw ocurran.— Habana y Noviembre 30 de 1668.—En ¡que ,i Otero—Por mandado de su señoría.— Ldo. J. R. Porto-■”m-	1 E 11
jeri)'
»
jilIClt/»	^	Al» 11
ftJiU Manuel Aizpurua alcalde mayor de esta villa y su juris ilación por ele.
Joiests mi seguuda carta de edicto, cito Ibmo y emplazo ¿ D. ¡imcucgudo-A.y touio Bravo, natural de Asturias,- vecino do la abana soltero de veinte y ocho años é hijo de don Pedro y do» .Mui¡a Cano para que eu el té mino de nueve dias contados *1« la fecha se pri s nten en el juzgado á hacerse cargo del sido que se le ha conferido de la acusación fiscal seguro de ¡csi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo pur o se le declarará rebelde y contumaz e iucurso eq Us pe»
¡¡ de la ley. Guanabacoa Novieinbro veinte y nueve de J$68.— iéManuel Aizpurua.—Por mandado de »u Sria.—Francisco fc Armengol.	• E O II
Tur esta lili segunda c.srta de edicto cito, llamo y emplazo mreuo José Martínez (») Matanzas, ua'ural de Matanzas, lera, albañil, como ce veiu e y ocho a treinta años .le estaiu-,»guiar, color prieto, envuelto en cara, s, lampiño, nariz chata, iimacicatr.z en el i do izquierdo del cogote, para qúe en ei añino de uueve dius contad, s desde la fecha se pr< s n!o an la reside esta villa A d.scargaisj de la culpa que le resulta en la ,,ii por heridas al moruno Ramón Gamairo, seguro de que si ,ilo hiciere se lo oira y administrara justicia y Ue lo comrurio ■ le declarará rebelde y contumaz, e iucurso en las peuas de la >y—Guanabacoa Diciembre l,’ de 1808.—Ai/purua—Por .indicio de su 8iía>—Luis J* Marín.—Y para que teuga efecto dispuesto libro el presente fecha ut eupra.—Luis J. Mariu.
E 12
Mi Pedro Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Cate-dral.
Pur esta mi segunda carta de edicto cite llamo y emplazo á .ínálfreio Várela 6 Velera, euy.aa generales se ignoren para jis su el téinnno de nueve días orillados desde esta fecha, se .minute en este juzgado a descargarse de la culpa que lo re-ále en la u«usa que se io sigue tn unión de don Andrés Rive-ii-y Pimente! por hurto de tros cadenas y tres leontinas de oro idea Km lio Edelcaaeu cierto y i -guio que ai asi lo hiciere ae o Amnistiará juslieia y de le contrario se le declarará rebelde y iimniaaz ó iucurso ea las pena» de la ley y por bastantes les ulitdes del juigtde para les domas tiimites ; ulterioies que wurrau. Qiissai le i»os* lusuánu« en la r*fari,ln (.„uno. Habana Diciembre tres de 1869.—Abel'tu-—Pormmdado de su aria.— jikrral Ramírez. Y para »u publicación entres mineros de la dienta oücjal libre la prasente. Habana Diciembre de mi I oche» .iciiien sesenta y och >.—Gabriel Ramírez.	E O 13
Por el presente se eita llama y emplaza á los que »e crean rouderecho á la bereueiadel moreno libre Pedro Kamireznatu ¡il de Africa domiciliado en esta ciudad el cual falleció el día tres InNoviembie de mil ochocientos sesenta y seis sin que conste drjsso diBp.jsicion testa nen taris para que deutro de veiute dias Icomar desde la publicación de este edicto compare man á demedio en este juzgado en los autos que poudeu sobre abiutes-;oeu la escribanía del actuario, hablándose preeeutado los ino» renos Andrés y Petrona Ramírez á deducir su derecho como hi-je natural del tinado. Da lo en la siempre,tideliaima ciudad de »Habana cuatro de Diciembre do mil ochocientos sesenta y tcho — Aherau. • Por mandado de su Sria.—Fraucisco do Castro.
E O 12
RlíilWAI't»».
D’ Enrique Díaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar. ~Porel presente»« publica de nuevo por el térmiuo de ocho iiu la subasta de las maquinas de vaina', prensas tipos y demas .nieles existentes en la imprenta titulada ‘ Pr.nsaadelaHa-knn" apreciados eu la cantidad da diez, y nueve mil pesos sena« »Qilose para el remate la hora de las doce de la inxñaua del día .»torce uel pióxuno mes de Diciembre, con la advertencia do 1 toe no se tdmitirau proposiciones qne no cobrar, bis d s terceras |i«rt*irde »u tasneion. ñeí lo tengo mandado en artos ejecutivos : que don GilGelpi y Feon sigue contra la sociedad foimvda para »publieaciuii del periódico de aqu I ti tuto. Habana y Nov. m bre 28 de 1868.—Enrique DiaZ.—Por mandado de su S ia.— Wj. Ramón Portocarrero.	R J
Rulas diligencias promovidas por don Pedro Amador solici» lindo autorización para vender una mulnta de su propiedad ha ^•puesto el 8r. Juez de Paz segundo suplente con la consulta del »»Mor por ausencia dul señor alcalde mayor que por tres núme» raí de la Gaceta oficial se convoque á las persQuas que quieran lncer pioposición a la mulata Gabriela criolla como de diez y ruis «ño» de edad, tasada en mil trescientos es< udos, ocurran á »»puertas del Juzgado el octavo día después de la última pu-ilicucion á las doce de su mañana para el remate de oichu mu lita. Gol.u 5 de Diciembre de 1868.—Manuel V. Lar ama.
En ios autos intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino del.dUtrito n« Balen que per el término de veinte días ze anuncie al público I* subasta de la mitad de uuaoasu situada eu la calle de Aguiar »müuiero ciento lieiula y o. lio, justipreciad eu cincuenta y seis ®¡ldoscienlos sesenta y lies escudos, treinta y cinco céntimos de íats: cuyo remate se verificará á las 11 (le la mañana del diez y ocho de Diciembre en las puerta» del Júzgalo. V se anuncia tu público para oiu ú que quiera bacrr postura ocurra á instruir» »«demás pr	r . » escribanía i ablentaría. Habana‘23 de
8r mbre de looi s.relBr. Felipe Fuman.—Juan Francia» ira áedngue».	R 97
En ,os autos e o¡: ;jvo» que sigue doña Elena Csstjllini MU a D. Juan Be.¡.o . Je Luna eu cobro de pesos, ba dispuesto •lo i r alcalde matoi	s’.nto del Norte, que en veiute nú»
Meros con .•■»utiv i» dt	. 'a oficial de la Habana y periódico
áurota ds I ntnuií v .	• ulpúolico «otur señalado isa once
det aja diez y oeno de L'lc.embre entrante para el remate déla una quinta embargada al espresado Luna.de mamposteria y azotea, situada en Us alturas de Sinrpson y tt*s»da «u veinte y ^os mu novecientos cincuenta y un escudos por consecuencia ríe dichos autos. Y para su publicación libro la piesenle. Matanzas KuViembre 11 de 1868. Manuel Padiou.	R «‘-2
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el d;a diez y siete de diciembre del corriente aún á las ocho de su ma-baua en el despacho de su señoría calle Cerrada de Sarta Clara número veintiuno, para el remate del solar número cuatro de la ‘»lie del General Turres, en Santiago de Cuba, tasado eu seis-olemos noventa y dos escude» trescientas setenta milésima», el e»»t tiene la postura del sesenta por ciento de su valor »1 eontas. do y también para el remate de un Inmi.) de eai en el mismo punió. tasado en cuatro mil novecientos ochenta y dos escudos ires» tientas cuarenta y seis milésimas. Lo que se anuncia al público hura que el que quiera hacer postura ( Curra í. la Escribanía |á iontiuirse.—Habana y Octubre v. inte y siete de mil ochocientos »««'•nta y oí hu—Por Ocupación del E criban de Hacienda Au*
Ionio Armengol,	R O 4
i o.worAXom**»
£n el intestado de doña María de los Angeles P laquer: ha •¡«pusuto si ■ ñor Alcalde mayor del (litUito de la Catedral por ñu« uil se publique por tres números coiisecutiyv» de la Ga-•«»oíieml las a Ijud naciones propuesta» por los iiitei • ados con» »'»(•litas vn lomar cada uno una uc.'iou d» A quinientos pesos de .* »ociedsd del Banco Iadustrial por su valor nomi nal oomo btteo» bienes pertenecientes ul juicio, y de los dos inii sf.iscien» •sendos esisteules .n poder d»l arlm'n stiador D... Remigio unto por dividendos activos de años anteriores abonarse los coa» »°e da entierro e-cendentee á cual ociento» r-‘ho escudos, asis» '•»cía n.é lica noventa y dos (ecu-ios y lo» costo.» originados e* l'jhieio, á fin de que el quieia mejorarla oiia r« dentro de quin-N¡» i efectuarle ante el actuario.) Y para su cumplimiento ¡i “»•l» presente. Habana y Diciembre 10 de 1868 —Ldo. Agus-t“Va,r¡0.	G 13
. Eu el incidente al intestado de D. * Josefa Moraiesy »Sa-l*iti»ne),| formado para tratar do la calificación de sus ci éditos nll*fi «puesto por el Sr. a calde mayor lutenuodel Juzgado de ™ "n por ante mí, se cite á iodos los acreedores ó interesados eu “'cl|o juicio paru d ct»r larcaolncion final. Y pera que a ,í »e ve-Tl,1Sue ie hace la citaciou por tres uúmero» del» Gaceta bfi ial. 7R»ú«na y u ciembre ocho de mil ochecii utos se».'Uta > ocho. t,tle» L.ureut.	C 13
En los autos seguidos por D. Manuel Pedro Mosquera contra D. Pedro Carbone.I y Suñol, en cobro de escudi 8 ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito del P iar por ante mí que eu tres números de la Gaceta oficial so baga saber á las personas que puedau adeudar cantidades al expresado Carbouell ó que por cualquier tíiuio deban eutngar dinero 6 bienes noie verifiquen sino lo manifiesten ante mi hasta tres mil pesos ó seis mil escudos, pena de doble pagod»ños cistas, y demás a que haya lugar.—Habana y Dioiemi.r« siete de mil ochocientos sesenta y oeño.—Por ocupación del Ldo. D. José Ramon Portocarrero.—José María Gamboa.	C 12
Por auto (1 1 Sr. Juez de Hacienda se lia dispuesto convocar á les acreedores del concurso de D. Fernando Diago, pala que reunidos á las ocbo de ía mañana del dia 18 del cor ieute en •1 despacho de S. Sria.. calle Cerrada de Santa Clara número 21, acuerden ¡o que lea convenga sobre lo manifestado por loa Síndicos resjecto á la p ócsima molienda del Ingenio Amistad — Habana y D.ciembre 10 de 1868.—Por ocupaciundel Escribano de Hacienda, Antonio Armengol	C P 13
En v.rtud de providencia del Sr. den José Manuel de Aiz-purúa alcalde mayor do esta villa, y refrendada por mi ci escribano, expedida eu el concurso voluntario de acreedores, simple-m -me promovido por dou Mariano Roca de este vecindario se manda anunciar por edictos dieha presentación formalisala cen arreglo al artículo qninientos diez y nueve de la.ley do Enjuicia-míen oc,vil, y convocar á sus acreedores i fin de que so presenten (lontre de veinte días con lns documentos justificativos de sus respectivos cié Jitos. Guauabacov y diciembre 4 siete de mil ocliocienios seseutay ocho.—Francisco W Armengol.
C 13
BJBTilbunal de Comercio.—Por auto de 28¡.Je Noviembre ùltime se bu declarado en egtadu de quiebra a don Ignacio Garda dueño dei almacén de víveres en la ca 1» de la Obrapía nú. mera 10 habiéndose dictado todas .as disposiciones que para tales casos previene el ».odigo de Comercio, eutre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. cónsul sustituto don Nicanor Tróncese y Depósitario ádrn Ricardo Morales,se ha señalado para la primera .Inula geeeral de acreedores el di i diez y odio de Diciembre próximo á les deceeu 11 tribunal habiéndose reiro i raído los efecio» del referido auto c m cal dad de por alivie y Sin perjuicio de tercero ai día diez de Noviembre último. Y se mandó publicar dicha dee aratoria de quiebra por este órden y edicto» e»n inclusisi, de 1» que pr j.-cribe el »reculo 10Ó7 del meucieDade código que es lo siguiente.—La prehioidou de que nadie ha¿a , agoe n |»i;tr gas de efecto» a quei ra lo, aiuo a' De. pesi ar,o nombra I-, bajo ¡a penado no quejar descarga ios eo virtud de duhos pajes, niuuiregasde ai obiigaciouei quo tengan pendientes eu favor de la ma a; con prevención á todas as pirsonas en cuyo poder esistaci pertenencias del que) ralo, lia-gau manifestación de ellas por notasjque entregar m al ,tr. Juez Comisario, pena desvr teñid-« porocullad, res de Lieiiesy cómplices en a quiebra; y ee convoque á los acreedores para su a< stenda a a primera Juma genera1 bajo el apercibimiento de pararles el perjuieio quo haya lugar, Habana D.ciembre 3 Je 1866 —Fernando de Castro.	C 13
Tin ias diligencias promovidas por dou José Meza llernau* dez, solicitando esperas de «us acreedores, ha dispuesto el s- nor alcalde mayor de este distrito ae les convoque por tres números de la Gaceta, para qne comparezcan .eu el Juzgado el día once del que rije á las once de la mañana, á la junta señalada, á la cual deberán vonir con los documentos do su crédito, bajo apercibimiento de que no (rayéndolos no serán admitidos.—Jaiúeo Diciembre 1 de 1868,—Jacinto Villageliú.	G 11
Eu la demanda promovida por doñv Rosa de la Fuente ha dictad« el señor Juez de Paz de Boleo que se cite por la Gaceta oficial por tres uúmero» consecutivos para que el día posterior al ultini» anuncio se presente el moreno libre José Hipo'ito González á contestar la demanda verbal eon la iud cada doña Rosa apercibido de declarársele rebelde y contumaz i or falta de asistencia al acto así, lo provej ó el |Ldo. don Raf tei Matamoros Juez de Paz de Balen que tiamó con el secretario.—L. Matamoros.—Benito Posada secretario,—Es copia Benito Posada secretario.	G II
En vntud de providencia dictada el 17 delinea actual por el S-. alcalde mayor del distrito del Pdar, ante mí á instancia de D Autonin Telloria y ep en los autos ejecutivos que para cobrar cantidad de escudos sigue contra la Sia. D. “ Maria de Jesús Gaste-lumeudi, se convoca á los que se consideren con derecho de propiedad y por consíguete de oponerte a! remate d d arca que ocupa la cusa númeio ciento diez de la calle de las Animas para que deutro del término perentorio de quinto dia á contar desde el siguiente á la terceia convocatoria insería eu la Gaceta Oficial, se presenten á deducirlo eu dichos autos; en el loncepto que de no hacerlo asi, se procederá desde luego al remate del edificio con el terreno, sin que tengan acción á impugnarlo en ningún tiempo y se depositará eu arcas reales el impone de lo que corresponda ó toque del remate al valor dado al terreno.—Habana y Noviembre 21 de 1868.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
C 10
A consecuencia del intestado do don Juan Cabarrosas é incidente formado para tratar del cobro y asogurncion del aber que corresponde á don Juan del mismo apellido ha dispuesto ol Sr. alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad so anuncie ea cinco números de la Gaceta oficialía propos ciuu que hace don Francisco de Cárdenas y Mansano de asegurar en bu ingenio ¡fian Miguel de la Luz ubicado en el partido de Corral Nuevo compuesto de ochenta y cuatro caoallerías de tierra con sus fabricas el anexi ladesjá asegurar la suma de seis mil pesos en dicha finca abominilo por seme tres el interés del nuevo por ciento anual y q o el pago de los iutereses usi como el cafetal lo verificará en esta ciudad y lo eutreger» el último en cualquiera de los cuso» (le la ley quedando el asegurador en aptitud de en. fregarlo si le couviuiero al vencimiento de los cuatro años lies-de el otorgamiento de la escritura de aseguración. Y eumplirnieu do con lo mandado libro la presente á fin del que quiera mejorar la proposición lo verifique en la escribabanta del actuario en el término indicado. Matanzas y Diciembre cuatro de 1868.— Manuel Padrón.	C 10
Aconsecuenciajde la testamentaría de D. José de-Silva, ha dispuesto elSr. Juez de Paz dai ¿¡»trito do Jesús Muría y alcalde mayor uooid.utal del mismo, que se anuncie al público en dicho periódico por treinta dias consecutiv ,s: Q.»e DI»’ Loreto Burtemati se adjudica las dos lerceras partes ue la casa calle de Mercaderes por la canti lad do ochenta mil escudos, reconociendo el impuesto que tiene en la parte que le corresponde, »sí mismo se adjudica la Hacienda de la lai» de Pinos en cinco mil escudos y los terrenos Je las Pozas en einco mil escudos. La expresada Bertemati recouoce asegurada en la casa calle de Mercaderes, la legítima que lo toque ei^divisoria á cada uno de los menores doti Francisco dou Tirso y doña Leonor para entregárselo sen uno de los tres casos de la ley, avisando con tres meses de anticipación á lo menos, también se adjudican á la Sra.JBertemati la morena Felipa y sus hijas Resalía y Anastasia por la cantidad de dos inii setecientos treinta y cuatro escudes que escode de los dos tercios^dela tasación fojas onheutay seis D. Jo.-é Colon á nombre de su consorte doña 8otia en pago del. haber de estas y de lo que so le debe por adelantos, que ba hecho en estos bienes, aprobados en la cuenta presentada,ye adjudica la casa calle de Man Rafael número seseuta y treseu veiute y ocho mil escudos de lo que se rebajará el canso que reconoce la casa calzada de Jesus del Monte por los dos tercios de la tasazioñ y veiute escudos mas que importan veinte y seis mil ciento noventa y seis escudos las de la calzada del Liiyanó por los dos tercios y veinte escudos mss de la tasación que importan diez mil ' trescienios uoventa es udosy la negra Reporta por cuatrocientos escudos eu que esta cuartada. Asi misure so adjudica los negros Bonifacio, Luciano. Pablo j|Florsncio, por el|integro) precio ue las tasación,,»,que se pract quell boy porque han transcnrrica d,miglimi» años do la anterior tasación, que fuó hecha en épo e i que los i ogros teman un precio alto, ad-rnas de quo tres de ellos padecen enfermedades que hacen lujar su precio: dou Frunuiscu se adjudica el nombrado Francisco, tasado < n mil cien pesos por los dos tercios de esta y diez pesos mas. El mueblaje y menage de casa, tasodo á fojas ochenta y cinco vuelta eu mil cuatrocientos veinte y ocho escudos, se adjudica dél mismo modo la viuda por los dos tercios y diez escudos mas de dicha tasación. L is veinticuatro solare» comprendidos un ia manzana de los terrenos de la Lisa eu Mananao, números 40, 49, y 50, se sacarán a remato y adjudicándoselo al que diere mas por ellos, lo mismo te hará respecto dei solar, sito en la calzada del Luyanó número 27 y las dos acciones dei ferro carril de Ma-rianso. Adviniendo que todos ¿lo» ¿bienes quedan obligados á garantizar la reclamación de la venta de uua casa que hizo don José de .Silva, así como pdr la responsabilidad do la hipoteca, indetei minada de la casa Je la Cruz Verde y terrenos de 1 » Rota-; y dou José Colou advierto también que estando hipotecada la i a„a callo do San Rafael que se adjudica á uno de estos, sus coli rederos quedan asimismo obligados expresamente á dejar «u garantía la pai te d» su haber que pioporcionalmente les corresponde del va or de dicha casa, para e que quiera mejorar las posi utas ocurra á la escribanía del actuario |u instruirse, de lo Jemas que tenga por conveniente.—Habana y Noviembre troco de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Eugenio Pontón.
R 20
Alcald a mayorjde Jesus María.—A consecuencia de las di-ligeucias promovidas por fallecimienta de ia negrita Asunción Carlota Ricoy, nacida en Ja casa de doña Muría del Rosario Ri Coy, pasaudo despule que falleció dicha Sru. á poder de don Cristóbal Roque y dolía Josefa Conde, acaeció eu fallecimiento que fuó el cuatro de Febrero de mil ochocientos sestntu, hija, natural de Juan Nepuinuceno y Maria de la Merced de los pro», pios apellidos, naturales de Africa, falleciendo su padre el. veiute y s us de Otñubre de mil ochocieutes „esenta y dos, y la madre en el hospital de San Frandiscu de Paula en primero de Setiembre de mil o,■hocicotos seg ¡uta y tres, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus Muri”, -e convoque poi treinta dias conseeuiivog por medio de la Gaceto Oficial a ios panamos que se consideren culi derecho á lieredar’a a fin que se presenten en el Juzgado a deducir lo conveniente.—Habaua Octubre treiutu de mil indio-• lentos »esenta y ocho.—Eugenio Poutoi .	C 1U
Ile «»Itelo.
En'a cau-a crimina’ to ma ia por ia rehurta habida entre don Jeré Uudr.guez y u.ro individuo desconoc do eu la calle de Gao Ka'ael a tiene del siete del corriente ha dispuesto ¡el Sr a calde may, r dei di urite de Jesus Mana se c revo men á las personas que rengan noticias de la ucurrenc a y sus circunstancia, paracqua deutro de ture rò dia cuinporuzca i á decía arlo quo los eresie, Y para su publicación libro a presente. Haba, a Nevicali re doce de 1868.—Piñeir.n	C O 13
El ,-r. aloa d» n ayorde Balen ha dispuesto p, r ante ni i y en los criminules forma i s por hurto de dos piezas de crea cuyo hecho tuvo lugar en a ca ledei Teuiente Rey éntre Aguacate y Villegas que por tresmím ros déla Gac-ita otic ai se convoque » as personas que puedau dar razón del lirchoy sus eiicuns tañé ai para que deu'ru de terc-ru d a del último anuncio cum -1 arezeau enei Juigudo á dee arar Habana Diciembre siete do 1868 —Oírlos La r int.	G O la
E Sr. Alcalde mayor del distrito de QuedaRipo en cuus i criniinai ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia, s.» convoque á don Francisco Gu« tieirez, cochero qne trub, jó eu la calle del Morro tren de Mai. tiñe*.—Habana y Diciemore 5 de 1868.—Ursul# Doba).
A 13
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha d sgueeto por anta mí y en los eliminali s formados p'>r lesiones al pardo Cirilo Jiménez, que por tres numen s de la Gaceta oficial se convoquen á las personss que pued .u dar raion del hteho y sita circunstancia-', para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en »1 Juzgado á declarar.—Habana Diciembre 7 de 1868.—Ror maqdado de su Siía.—Caries Laurent.	G 13
1.-.—.EI Sr. alcalde mayor de Belen ha dispues'o por ante mi y eu lo. crimiua'et formados por hurto de diuero áD. Joié Marti-nez Gi , que por tros números de ia Gaceta Oficial ss convoque á U, * Merced Callejas y Osorio para que deutro de téteero dia
iel último anuncio comparezca en el Júzgalo con objeto de evacuar ur. acto do justicia en causa criminal.—Habana diciem1 bte 4 de 1668—CáiiosLaurunt.	C O 13
E. Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuisío por ante un yen les criminales formado» por hurto de medio garrafón de vino u. yo hecho tuvo lugar en la cal.edol Teniente Rey núm. 49$ que por tras números de la Giceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar taren del hecho y sus * i.eunstancias para qne dentro de tercero di» del último anuncio comparezcHii en el Juzgado á declarar.—Habana Diciembre 9 do 1868.—Br, Felipe Fernáris.	C O 13
A consecuencia de la causa por hurto do quiuce cochinos de D Miguel Doroteo y DjJu.n bautista;Martero ua dispuesto el Sr alea de mayor de esta Viña se convoque por tres uümeros ceusacutivos de la Gaceta Oficial á las per-unas que puedau dar razón de ose hecho que tuvo efecto eu el petrero Apacible en el cuartón Boyeros jurisdicción de Santiago para que dentro de quinte día comparezcan á declarar lo que sepan.—Y para su cumplimiento libro la presente.—íiau Au.ouioy D ciemure 7 de ltGS.—Antouio de Porto.	O O 14
El Sr. don Si non Santiago Ju '/d » paz suplente d* esta vi la y alende mayor accidental ha di.pues'o por ante mi v con lu consulta de asesor que por tres uúm-rus d« la Gao, ta oficial aecuuVoqneá dun Antotii > Galloso y MuñtZ paru que dentro d ■ nueve (lias después del uliiinoaniincio se presente eu es te juzgado,á notificarse del fal o recaído enja causa queso le si. gue pul'hurto ele uuc »bailo portere cíente á don José Rosaiio V'iilalobq, Y para quo lo dispuesto «e lleve á t f cto ¡ibre la prt-seute Colou Dici mbie tires dé 1868.—Manuel V. Lavarria.
e o ¡2
En la ctusa formad » por bulto d< ñames en eleiti> de don Rauren Esteno* eu el enalten d) Boyeros ha dispuesto el Sr. «le ¡de mayor de e-iajuri dicci tu que en tres uúmeios do lx Gac ta oficial dila Habana »e convoquen las personas que put dandir razón d Ih- efio, sus ciicmstai cias y autores á fin de que duñirod i quinto dia después d»l úl itno anuncio se presenten á declarar lo que les c inste. Y para q e tenga efecto dicha convocatoria libro 11 presente. t*au Antonio y Diciembre tres de 1868 —Antonio de Porto:	G O 12
En la Cresa formada por la herida que se lutírió la paida Angula García vecina deAlqui/ar, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de esta juiisdicoiou se convoquen pur la G reata oficial de la Habana las personas que puedan dar ruzon dtl hecho y sus ciiounstuucias afin do qu>- dentro do qui ito di t despuos del úl< timo anuiici i se presenten á d, clarar lo que les cúnate. Y para que junga efecto la public cion dispuesta lioro la presento. San Antonio y Diciembre ciuco d: 1868.—Aatouio de Porto
G C 12
Por uuto proveído por el Sr. alcalde mayor dol distrito de la Cátedra', dou Pedro Aherán ante mi on los del intestado de dou Antonio Vasqiie/. está prevouiilo se convoque por este medio á los profesores de albañ leriay caipiuteríajque quieran hacerse cargo de la cemposiciuu de ia casa calle dei E fugio número cuarenta y uuo perteneciente á los bienes del citqdo Vázquez, para que Joutro de nueve dias comparezcan en la eserreanía con el presupuesto de ta obra a hacer sus proposiciones, en con -cepto de que se encargará dicha composición al que inas ventajes ofrezca para 1"8 herederos del tinado.—Habana Diciembre cinco do 1869.—Ldo- Agustin Valerio.	G O 12
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito de a Catedral ante mi esta dispuesta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dou Guillermo Sabater y Orucet y por »us liurodeius ales que según la ley deban serlo convocándoseles para que eu el tormiuo de nueve días contados de») ues del ultimo anuncio so preseuteu a deducir el derecho do queso csHau aspsüdoi. Habana Diitiombre 2 de 1868.— Francisco de Carero.	G O 12
En la causa seguida por golpes al moreno José Cis’.illo; ha dispuesto el Si. Alcalde mayor de Jesus Mana so convoque al expuesto José Gustillo, veciuo que dijo ser de la calle de San Rafael entre Gervasio y calzada ue Belascoaiu, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado á un acto de justicia
Y	para que se evacúe la convocatoria libro la preséute.—Habana y Diciembre 7 de 1869 —Manuel Pudilla oe Aguiar.
C O 12
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ae convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas qne se crean con derecho á un caballo i olor do rudo dé P' co menos de seis y media cuartas de alzada cabos al pelo, la mano izquierda blanca, castrado, sin h eno y con unas manchas en ambos lados del lomo; y uua alburda de la* conocidas por la de silla de priviligió, bastante vieja, para que en el lérmino de nuevo días se presente á hacer las rec ainaciorres o peí tuna. Y con ei fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes y Diciembre 1. ° de 1868.—José Alejo y Sanche*.	COI1
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de G eirá.— Por d aposición del Juzgado de esla Capitanía general y por ante mí, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de dou Sacerdote Gariu y Ramón subteniente que fné del Regimiento de la Habana numero seis de Infantería natural de Cáliz provitioia de ídem, hijo de D. Ventura y de doña Antonia qne falleció intestado en la ciudad de Jaiuco, para que en el término de cuatro meses comparezcan en este juzgado por me lio de procurador en forma áus ir del que so crean asistido. Y para que tenga efecto su publicación por tres número* consecutivos do ¡a Gaceta oficial libro la prrsmte en la Habana Diciembre cuatro du mil ochocientos siseuta y ocho.— Alejandro Nuñez.	C O 11
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de Guerra. —A cuimscueucia de la* diligencias do inventario de bienes forondas por fallecimiento del capitón grad ,a.lo teniente que fuó dul Regimiento de España número 5 de Infanteiía dou José Leou y Sánchez y p >r ante ini .re ha dispuesto, se cito llame y emplace á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de, citado dou José L, ¡ou y Sánchez así como uua liorm rea de este cuyo nombre se ignora para que en el término de treinta día.» comparezcan en este ju/gadu con los documento* justifica tivos á usar del que se crean asistidos.
Y pan* que muga efecto por ti o * uúmeros consecutivos de la CUc. tn »Acial lloro la pireseuteeu la Habaua Diciembre 4 de 1868—Alejandro Núñez.	C O 11
El ,Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu á exotto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas en los autos formados por fallecimiento del ultramaiiuo ¿D. Gerardo Dardelle, natural de Urúz provincia de Gerona, vecino que tué de Hato-nuevo pirtido de Guamutas é hijo de D Pedio y D .* Rosa Marti; ha dispuesta que por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial so publique; que por auto de diez y ocho del comente se ha declarado intestado el fallecimiento del espiresado D.iGe-raróo Dardeilo y por sus herederos a aquellos que con arreglo á derecho deban suceden«: á os mismos que se convoca para que Ueutte de treinta días después del último aauucie ae preseuteu en el Juzgado de Cárdenas á deducir el que les asista, presentando los documentos que acrediten su personalidad.
Y	para su publicación libro la presente.—Habaua y Noviembre
veinte y cuatro de mil ncbocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornans.	C 9
En la causa formada por hurto de ñames en la finca de D. R renou Estenos ou la jurisdicción de Santiago de las Vega* eu el ines de Noviembre ¿ú timo, ha dispuesta el Sr. Alcalde Mayur de esta jurisdicción por auto mi se convoque por la G n eta oficial de la Habaua las personas q le puedau dar ra/ou dul hecho su autor y circunstancias á fin de que dentro de quinto dia duspnes del último anuncio se preseute eu el Jus-g do á declarar loque les conste. Y para que tenga efecto li publicación libro la presente. Santiago y Diciembre dos de mil ochocientos sesenta y oeho. Alberto Chiappi.	G O 10
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe se con» voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Uemida, para que al tercer dia después del último anuncie, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jus-ti ia en causa criminal — Habana Diciembre cuatro de mil ochocientas sesenta y ocho. Manuel P,mantel.	G O 10
El Sr. D. Pedro A herau alcalde mayor Decano y del disde la Catedral, h dispuesto por ante mi se convoque eu tre* números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodrigue/, SusreZ natural de Asturias, vecino que fuó de la calza la de la Reina esquina á la del Rayo en uua cigarreiía, casado, picador de tabacos y |de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar una diligencia. Habana Diciembre cuatro de mil ochocieuto s-senta y ,nho. Fiaucisco de Castro.	C O 10
El Sr. Alcalde mayor déla Catedral por ante mi bu Uis-puis.o, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvuque A D. Juan López natural de Aslurias para que eu el lérmino de tercero (tía comparezca en el ittzgido á un acto de justicia. Habana Diciembre ciuco de mil och .cientos sesenta y echo.—Por el Ludo. D. Agustin Val rio.—Gabriel Ramírez.
C O 10
En la causa criminal fórmala por el hurto de un re oj y un peduzu de le mina a D. Maitin Casuso la nuche „del nueve de Noviembre último, eu el tiro ul blanco que esta eu el Teatro do Tacón ha dispuesto el 8r. Ah alde mayor de Jesus Alaria, se cenvoqueu las personss que puedan dar razón de es e hecho p. ra que dentro de tres dia* re presenten por conducto dei actuario á declarar lo que les conste.—Habana y Diciembre cuatro de tnil ochocientas seseuia y ocho Por Junco, Eugenio Poulon.	C O 10
El ,Sr. alcald-|mny( r d(l diekrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números so convoque a don Manano Hernández y Morales conocido por el Aragonés vsoino que era eu el mes de Marzo último (leí punido de los (¿'tentados y después do el barrio del Cerro, á fin de que dentro de t-rceroilia después det ultime anuncio ¿ompareaca en el juzgado de siete a ocbo de la mañana para un ac ó de justicia «ti causa criminal. H .ñaua Diciembre uueve de mii ochocientos •eseuta y oiho.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito dul Cerro ha dispuesto se convoque «u tías núnoer. s de la Gaceta oficial á los que puedan dar raxuu de como y por quien *• hurtaron rarus prendas A D. Ignacio Carranza vecino uel pueblo de los (¿uemadoa, en su propia morada el d u 13 de Noviembre último, para que deutro de quinto dia comparezcan un el juzgado á declarar Habana y Diciembre 7 de 1803. —Por den Luis Rodríguez, Lino Raldir¡s¡
-	C Q 14
P( rauta proveído por fl Sr alcalde mayor de esta Til’» y por a ,te mi á consi suéltela de acaus» forma la por hurto de un caballo ce'.or' bayo de uta« de seis y media cuer a* de alzada entero de trote ta ad r como dé tres añqs, s n hierro y un | lucure corrido do a pr. piedad de don Lorenzo d»l Turo v, c no de cuartim .-ibanacau par.ido de la Güira de Meh na, está n andado que por tre» númeia seguidos de la Gaceta oficial se convoque u á lo s potreen»« que puedan dar raaou del hei ho, au teres y citcus' Uncía» para que dentro de quinta dla después dd Ú t mo enuncio se p»( «"nten eu este jusgado i detílifar 'o que ¡es coi s:#. San Antonio cinco de Diciembre de 1868,—Antouio de Porto.
C O 14
El Sr. alcalde mayor del Cerro,ha dispuesta que en tres número» de la Gaceta oficial se convoque á ios que pin dan dar ruare de como ee incendíase la tope, y sufriese quemaduras que le dan la muerte el n ño don Pedro Fernandez eu la estancia titulada Los Corrales barrio del Luyat.é la mañana dul 2 del Corriente para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á duclerar. Habana D.ciembre nueve de 1868.—Por Rodríguez.—José Nicolás de Ortcge,	O O 14
El 8r. alcalde mayor del dis rito de la Ci tedra’, p ,rau e mí, ha dispui s o que por tres números seguidos de la Gacela oficial, se convoque al moreno Germán Valdés, vecino de la cal e de la H ban.i, para que seguidamente compañía* en el juzgad* á evacuar un acto de justicia.— Hubauu Diciemore nueve de mil oehooierit is sfáiiita y ocho.—Gabriel Ramírez. C O 15 El Sr. ulculde mayor de la Cat'dial, por ante mí, I a dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, ,e convoquen las personas que puedau dar razón del hurto de cajones de tabeóos de tabacos, do un. coche que se haba á ta puerta de la oa:a calle de Cuba número sesenta y austro el dia
tres dd corriente, para que en el término de tereer dia, comparezcan eu <1 Juzgado A declararlo que les conste..—Habana Diciembre siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido dispom r se convoque por la Gaceta en tres número*, á D. Se-íafin González, á fin de que se presente á ser notificado del ante superior y el de cumplimiento dictador en la causa que se le si-g ó por ajenamiento de morada.—Habana diez de Diciembre de mil ochocientos seseuta y ocho.—Matee G. Alverez.
CO 15
El S*. alcalde mayor del del dist ito de Guadalupe, acoes» cuiucia da la cansa seguida á D. Ignacio Vel»Z|ue* y parda Felicia Calvo, por riña y heridas á «sta ultima, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta y para un acto de justicia se convoque A los mismos Velazquez y i» Calvo.—Habana y Diciem» bre nuevo de mil ochocieuto» sesenta y »(ho.—Uriule Doba!.
C O 15
El 8r. alcalde mayor dol distrito de Guadalup ■, eu csuea criminal, ha dispuesta que per tres números déla oficial se estivo-que a D. Amerita Aivarez Garcia que hace poco fué empleado de la ca9a de salud la Nacional, para un acto de justicia. —Habana Diciembre nueve de mil ochoeiootos sesenta y ocho. Ureule
Dubal.	^ V •
El Sr. D. Pedro A heráu alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral ha dispuesto pi r ante se convoque eu traes números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvo efecto el atropello que con un carretón sufrió el negro Francisco O.ivera como á las ocho de la mañana del veinte y nueve de Setiembre último, frente al número ocho de la calle del Tejadillo, paia que deutro de tercero día compa-f, zoan a declarar eu el júzgado. Habana Diciembre nueve de mii ochocientos seseuta y ocho.—Fraucisco de Castro.
C O 15
PAHTF NO MAL.
Viérnes 11 tic Diciembre de i*6»
GACETIN.
El jóven Tetémaco.—El miércoles, como otros muchos, nos dirigimos al teatro de Tac.-n con el ob;etode asistir á I» representación del .16cen TeUmuco, eu el cual aparecen parodiados muelles de los personajes que figuran en la conocida y cé ebre obra do Fenelon. Fuimos al indicado loca1 pur ver la numeres» y elegante concurrencia qué allí so reúne, que en cuanto á la zarzuela, muchas veces hemos dicho que per ser demasiado bufa n i nos divierte. Se hallo, pués, para nosotros, en el mismo caso que cuautas pertenecen a ese género caricato en que el chiste en vez de sorprender, se ve venir desde media legua de distancia 8 empre no* han encontrado imliterentes ójimposibles los graciosos de uticio que concurren á todas partes con el único objeto tío hacer reír.
Después de loexpuesto, debemos añadir quaEljóven Te t maco, se ha cantado esta vez nías musicalmente que «u otras oc a-siones. Ant nórmente se consideraba como una comedia dotada de a'gutias piezas de canto, y sabe Dios como quedaban ellas; pero la actual compañía ha sabido elevarla á la categoría de tat-zuela por su mejor ejecución en la parte lírica y por la conservación de las piezas que antee se suprimían. Baste decir que el coro de ninfas. Zurribanda fuó repetido, cuando siempre nos ltabia rallado las tripa». Por otra parte, se vistió con mas lujo y mas propiedad que tn ifio tempore. cuponemos pues queha-brá agradado á 1«* aficionados « tales esp«ctáculos escrito expresamente para los que eu vez de ir á buscar el sentimiento y el a rudo chiste en ei teatro, solo van á el á ver trajes bonitos capaces de rea zar las gracias de lo» artistas, aparato escénico y pinceladas de|brocha gorda.
Por lo demás la Sra. Gómez nos pareció una Calipso capaz de desafiar con su entreabierta túnica griega, per alguuos de sus personales atributos, á la estatua de la Dlaua Cazadora, la Sra. Castro uuu Venus dotada por su lindo palmito de lo necesario
nata caracterizar á la hermosa hija d* la espuma del mar; la Sta. S bater uua Eucaris que debía necesariamente causar muy ma-ios ralo* por su retueltagracia á la que hacia de ella la coiitideit' ta de su* amores; 11 Sr. Asuar uu Télemaco algo sonso para algunos, y bueno por tío ser exagerado para otros; el Sr. Cubero, tiualmei te, uu magnifico Mentor que nada dejaque desear. Esto fué lo que vimos en globo. Eu cuanto á los pormenores es muy diticil encontrarlos dignos de particular mención en las funciones d- guasa como la del jueves. Por tanto, no intentaremos siquiera búscanos entrojo» confusos recuerdos que s i acumulan eu nuestra mente.
Ademas de la obra indicada se repit.ó I a zarzuela en un acto: En las astas del toro, en que el baiítouo Fuentes fué nuevamente muy aplaudido caracterizando al maestro Jorelillo El público ie hizo repetir el polo gitano—Respecto da los demas artista» demasiado ptóx mo se liaba lo quo acarea de ellos dijimos ulti mámente para quo necesitemos repetirlo.
Zar.uela cu Matanzas. — La compañía lírico-dramíitica dol teatro d Variedades se ha trasladado ya á Matauz re para dar alo una serie de representaciones. Ha hecho muy bien tomando esa determinación. Dos compañías teatrales de una misma clase no pueden prosperar á ia vez en nuestra capital por populosa quo parezca. No habiendo público suficiente para ámbas, uua de ellas debe necesariamente sucumbir como le ha sucedido A la de Variedades qui oada dia atraía menores concurrencias. Eu Matanzas debe i> 1 > mejor. Allí campeara por sus respetas y 11 bre de toda coucurreucia se tipaderara do cuautas se bailan convencidos de que no hay distracción que divierta mas y cueste menos que la que proporciouau losespeotáoulog teatrul-s. Toda via hay imiehus que uo están convencidos de tan evidento verdad. Acosta se eucargara de demostrársela.
£i* el parque.—El parque es un l igar de recreo muy agradable por tas noches. Esto 1) sabe todo ti mundo, es decir, la parte de él que concurre i la» retretas. Sin embargo, eníre tau« tascaras bolitas que allí »oven hty cosas teas, como que provienen del feo sexo que esel que las hace. Varias veces hemos hablado del inconveniente que ofrecen para el público lus eírculos de silltaque forman algunos para tertulias eu las calles que deben quedar eXpedit-s pura que no au ra obstáculos la circulación general. Pues bien, ahora hay alguno* que han dado en la fl .r oe colocar del tute d«8su asiento otro peta npoysr lo« p'é* y p reer 1 is piernas en posición buriznutal. Prescindiendo de que nn es esta una postura muy commeilfaul en público, esas sillas fuera de la tila estrechan las calles ó impiden la circuí reieu. No se comprende como hay personss que »1 peusar eu su propia comodidad olviden lad» los demás hasta el punto de no vacilar eu atentar á ellt. Que bien vietto recordar á eetos el sublime precepto; no hagas á oiro loque ue quieres que te hagan á tí.
Eerro carril de la Prueba.—El siguiente párrafu que liemos en nuestro colega et Diario de la Marina confirma ta noticia que dimos eu uuo de nuestros números del mes pasado—Se nos ba asegurado que en tuda la presente semana introducirá el activo empresario de ese ferro-carril una importante mejora, coreo que trata nada mónos que de poner lus carro» eu combinación coit los vapores á tin dé que aqu«llos hagan sus viaje» entre Us Villas de Bug a y Gu n bacoa cada cuarto de hora. Mejora de ta! uuturaleza en uua época en que e movimiento de pasaje* ros entre ambas villas no es extraordinario, es un nuevo rasgo de U actividad y el buen deseo que animan ai honrado ó infatigable Granados. Corresponda el público como aquel tiene derecha á ceperar y pronto el forro-carril La Prueba no dejaiá nada que desear al mas exigente.
Diálogo,—Hablan una linda jóven y un guian.
—	Y„ ne dicho á V. que la atno, Carlota.
—	¿De vera«? lo habia olvidado ¡Que frío hace!
—	Pues hoy ee lo repito a V. y exijo una contestación.
—J sus, tei g i tauto filo que hasta las palabras si hielan en mis uibios.
—No, lo quetisne V. hedido <s el corazón.
—	¿Y como quiere V. que sienta cal >r eu él con el freo que hace?
—	¡Inerat.nl D-c¡r es.) cuando yo me abraso!
—F-liz V. Yo soy muy friolenta.
—	¿Harta al lado (le las personas que tuna?
—No be tenido ocasión do hacer la prueba.
—	¿Eso quiere deo.ii? ............
—	Qoe tango mucho freo
—	¿V duraiA mucho tiemp. !
—iranio puedo yo saberlo?
—	¿V después que haya pasado este norte?
—Gomo estamos en invierno es probable que sople
otro.
Nuecarañuela.—Según tenemos entei dido, 1( compañía líri. o diireuórec» se (C ipaeu ensayar Los Infiernos de Madrid. Esta zarzuela tilt- va eu la Habaua dicen que os muy bonita, ha-bit ndo g ista lo extraordinariamente ou todos los teatros de la Península en que se ha puesto on escena. Tan luego como 1* Sra, Zaleareis so hsl e eu situar ion de presentarse, loque debe suceder pronto ya, los trabajos do la compañía se prosegurán eon mayor vigor. Entonces oiremos La Hija del Regimiento, Calatea, Luz y sombra y otras o ras en que se asegura que brilla mucho aquella ariívta á quien tanto »o desea conocer.
GACETIN REI-iaiOSO
Viórnes.—San Damsso papa y confesor y San Basabas mártir.-Fué Dantaso muy insigne pontífice y muy alabado do los escritores de su tiempo. Xeodoiato dice que le llamsbau varón admir ble y digno de toda alabanza y que resplandecía en toda virtud: y San Ambrosio dice que fué elegido por juicid divino y en el sexto concilio coustantinopolitano, lo llamaron diamante de la fó, por la gran firmeza y coustanaia que tuvo contra los herejes que en su tiempo turbaron la iglesia, y los dama» autores no acaban de decir sus grandezas y excelencia. Basabas padeció martirio en Peral»: por au constancia y firme/», le hicieron padecer los mas crueiee tormentes y por último lo
d gollaron.	.
Ademas se refieren los Santos Trasoí!, Ponetano, Pretéxtate, Victorico, Fusoiano, Genciana, Eutiquio, todo« mártires, Sabino obispo, Daniel el Stilita confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En San Francisco la del Sacramento á las 7. eu las Ursulinas á 8. D. M de renovación á las 6¿, en la Catedral la de tercia á las 6$. A la Santísima virgen bajo las advocaciones y h itado co-tuinbre en todas las iglesias.
Salves—En la Catedral, I» Merced, Santa Clan, Santa Catalina, Ur-ulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 12 de Dreiembr».—Correspondo viai-tar á Nuestra Sonora del Pilar, eu Carraguito — En Guanabacoa 6 Nuestra señera de la Eucarnacion en ta parroquia, ambas pvi-
IIA K A NA Ib OE DICIEIIBRCt
Orden de !a plaza del 10 de Diciembre de 1S6S.
Servicio para mañana.
Retreta en la plaza de Armas, Rey
Idem eu el paseo de Isabel II, España.
Jefe de dia el Teniente Coronel D. Juan Hernández y Sánchez, de Milicias Caballería de Güines
Parada, y Capitanía geni ral, 2' ° Batallón de Voluntarios
Principa!, Union
Visita de Hospital y Provisiones1, Milicias de Co-'or Capitán D. José Alts y Martínez.
Médico para las mismas, D. Manuel Eopez y San Martin del Regimiento Artillería á pié.—El Coronel Sargento Mayor, Vilialonga.
VACUNA.
Juévta.—D» 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viómes.—De IL á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
Mein.—De 8 á 9 eu Jesus del Moute.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Marte«.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 ál2 en el Cerro:
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos ae semana.—Primer distrito.—D. Francisco Co* roñado, Cuba 39.—D. Valentín Catalá, O-Iteilly 14.
Segunda distrito,—D. Pedro Torres, Sol 48-.—D. Julián Cérdova, Lu* 46.
Tercer distrito.—Ldoa. D. Adobe Laudet», Naptuuo 75— D. José Armoua Gervasio 134.
Quinto disímil.— D. Pablo del Castillo calzada del L tyauó 9 —D. Gárlos Fiulay, ídem del Cerro 605.
Heai Casada Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora* D. " María de los Dolores Gastou de Tarira y D, * Concepción (le la Luz de Cáideuas.
Hos/itdes de. Sun Felipe y Santiugu y ae San ázaro.-rnspector de mes.—El Si. D. Blas Pedroso, vocal de la Juu-ta Municipal de Caridad
tieat Lasa de tícnc/icanciz n Maternidad.—El Sr. diputado de mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
Casa general de Pénenles.—Diputado para el presente mu 4s Nuvlombte el Sr. vocal Canónigo Dr. D. Ben gao M. y Meudi,
Air 'a de San José.-—’Taller general de »rtc y oficios.—El ¡Sr. vo ^ Dr. D. José Francisco R amos Alraeida.
-e*-
LIBR03 E IMPRESOS.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau eu la Real Universidad, aprobados por 8. M.
Se hallan de venta eu el despacho de este Imprenta peso el ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales,n "esta Imprenta.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado |>ráctico del arte de criar las abeja y exitioiar los coluieuarcs, acoiaodado á las circunstancias rcpecialcs de la isla «lu Cuba y otros países de America.
Esta obra única completa en su especie, que en un extenso y bien impreso volúmen con profusión de láminas, comprende cuanto puede desearse respecto de un* industria que tantas riquezas promete al que se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del Pais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio fijado, $650/IUU volúmen por menor, y 5 50/100 por mayores el mas nióilcu, considerado el mérito do lu obra y ios sacrificios de todo género que so han realizado para llevarla á térmiuo.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA, LITERARIA, calle de la Habana núm. 100 eutre las dol .Obispo y Obrapia, que es úuica agencia general para toda lu Isla, quien e encarga kde servir al interior los tomos al mismo precio tran-o da porte.
iMSTBÜGGiÜM
•
parala cobranza do la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el eiemplar
UtiSLAtlEiNTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y.*u ¡ti iadiccion, aprobado por el Exorno. Sr. (Job truado i uperior civil. Hállase de venta en esta l aproo» I reales fuertes|uuo.
ï"studios literarios del Sr. «loa Antonio Cànova» del Cestii,o.—Do» tomos, $4 2 r». Hállese de veutaen el dsipeebo de cate Imprenta.
PAKA BU. AKZOBI8PADO UK
SANTIAGO l)E CUBA
PARA EL AÑO DE 1869,
Se ven leu por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de B. May y Cp. Obrapia núm. li, entre Mercaderes y Sen Iguacio y en cas» de D. Juan Ptre* Dubrull uaico agento en Saulmgo üe Cuba.
CALENDARIOS
PAKA KL
OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL ANO DE 1869.
Se venden al precie de oostumbre por mayor y {menor el establecimiento de B. May y Cp. calle.de la Obrapia núm. 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
AQo de ampliación.
Historia Universal por »1 catedrático d« lu asignatura D-Jos# M. de la X’orre 1 teme pasta 12 r«, re fte*. Geografia.Universal por ei mismo autor 1 tomo pastad rs ftes. Ambas obras «ou texro* forzozaspor Real Orden y se hallan de veuta en la Libreria de A* Pego sucesor de San«, Muralla núm. 61-
OBRA 1>E TEXTO.
En la librería üe San, calle de la Muralla, »o vende á la rústica y encuadernada a do» petos y dos y medio respectivainen e itografia de D. Patricio Palacio, doctoi eu jurisprudencia y ca todrático de Historia y Geografia:
por
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlos alguna de su3 partidas.
Se hallado venta en el despacho de enta imprenta al precio de dos reales tuertes ejemplar
o.