

IIAinVt 29 ¿íili NOVIEMBRE)
Orcl«n de la pláza del 23 de Neviouebra de 1S6S.
Servicio pura mañana.
Retrete en le Plaza de Arm i», Artillarla,
Uein ea el paseo de Isabel II, España.
Jefe de di», el Comandante D. Tomás Gómale* j Aaleo del Regimiente Artillería de á pió.
Parada y Capitanía general primer Batallón de Voluntarios.
Principal, Union.
Visita de Hospital y Provisiones, Artillería de ¿pie, Capitán D. José Nocí del Castillo,
Módico para las mismas, D. Miguel Torija del B v-tallón de Ingenieros..—El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Bando de Gobernación y Policía.
Bcglamonto para U iutrod.rocío.i lo tr uaj 11 >ca• c’i u )>•. Idoin para el servicio que deben prest ir las parti las voluntes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observir las Corporaciones mnuicipales p ir i deso npeñ ir el servicio que ba-> cian las sip-iiui lu Ja ítis jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de líeneiiceacia.
[dem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem par i el aprendizaje de artes y oficios, ídem povisional de contibilidi l administrativa Tesoro,
dem que III de observara i por al Sr. Visitador general °lrdeu.iuzas municipales.
.dora rurales.
Leyde propiedad ¡iteraría.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de i’erro»oarrilef

del
VACUNA.
Juévex.—Un 8 á 9 en el danto Angel.
Jiloin.—Da II ó 12 en Guadalupe.
Viórnes.—Da 11 á 42 ou Josas Mari».
Miércoles. Eu al Santuario da ltagla.
Sábado.—En la Casa Consistorial da ídem.
Domingo.—Da 11 * 12 eu la idala Capitular.
luem.—De d a 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Da d á 9 on un la Beneflcencia,
Lunes.—De 8 áben idan Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Reten.
Martes.—De 8 á 9 ou el Espíritu Santo.
Idarn.—De 11 á 12 ou el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Da li a 12 eu üarraguao, iglesia del Pilar.
facuUal.out ai remana.—Primer distrito.—Di Jtsó Rtdoodu; Amargura 56.—D. Mauuel Ibafi.z, Empedrado 42.
Secundo distrito.— D. Antonio Utrera, Teniente R i y 77.— D. Juan Císcelos, Habana 160.
Tercer distrito.—Dr. D. José Rnaris, Gnliano 83.—Ldo. D. Miguel Erras, San Rafael 012.
(¿uinto disirmi.— D Federico Cu-ras erizada del Corro 442. —D. Francisco Regueiiu, Príncipe 561.
iitiu Casa de Matermaaa.—iOipuu.uas do mes. — Las señorío D. " María du los Dolores Gastou do Tarira y D, *“ Ooncopcion de la Lúa de uái donas.
Hospitales de San Felipe y Santiago y ,le San azaro.-Inspector de mes.—El Sr vocal Dr. L). Ramón L Chapla.
Asilo de San José.— taller general de arios y olidos._E
i5r. rooal. Lio. D. José Valdés Faull.
Heal Casa de Bene¡.c ateta y Maternidad_El Sr. diputado
de mes el Sr. Dr. D. Juan Rruuo dr Zayaa.
Casa general de Uciaenles.—Diputado para el preseute ra s de Noviembre el Sr. vocal Cauónlgo Magittral Dr. D. Mariano Uernandas Guillen..
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratad# practico «Icl arte de criar las abejas y expiotur los coliueaarcs, acomodado A las ctrcaaslaactas repcciales do la isla de Cuba y otros países do smerica.
Esta obra única completa 8usu,especie, que eu un extenso y bien impreso volú aou con profusión Jo láiniuas, comprendo cuanto puedo desearse respecto de um industria q ie tantas riquezas prometo al que se dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las sociedades económicas de amigos del País y las recomeudaeiunas del Gobierno.
El predio Uj ido, Jójj/ lOJ voiu uju por rnouir, y 5 50/1 66 por miyores el .mi milico, c msiderafo el mérito de la.obra y los aacrídolos de todo género que se uaj realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, cañedo la limalla aún. ddd entre la3 del Ooisp o y Obrapia, que os única agencia general para toda la Isla, quien tí	,Ue survu* ¿tu íuwfijc íjj üj u jí ul lUijiii j pL'óíii) íVaa-
O de porta.
MAPA DE PIGHARDO.
lias 8, 9 y 10 hojus en La Propagan la Literaria, calle de la Habana uum. 166 y eu la Emperatriz calle de dan Iguiciu Plaza Vieja.	“
L)a los jaldados Uu pan en tasfslns da O aun tj Piie. lo liieo por el pj.ee,no. é lino. Sr. L). E lnnrd Alonso tj Colmenares,
La a.idva diluida Jj eatd importantísirut obra, hállase rlii venia ou si iJ.iéqiauae Jola imprenta de la Gacela y eu ln librería de Utiarlaiu, Obispo, 4 al precio J.i l jjij ¡ ¡¡ cjales c i la e|c tipiar.
En lu c tile de la Sala J .iúai ciento once
i i euzieau uns Vitoria casi uuera de ate particular ss tratare de su ajus.e por la mañana uag.a lat 9 y pir la tarde déla» 5 en adelante.
Se alquila una buena c uu situada “n la
calle del Aguila nú n. ¿14; eu la de la Htbaua uúm. 150 impondrán.
----- « "	————.
iitmeoPATu.
El D- (vi f i,i 1 i,e de Hevia, medico homeópata y mlem oro de la rscc.c.. i ^.muernaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obteuido los mas felices esultados eu ios que na asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de diciio tratamieuto ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que Ua hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siea lo u ■ lien de la Real casa de M» ernidad de esta ciudad, siuj ta ujieu o n i id neonata lesde que i ■ I . i ■ i .	1 tetan i no li .li,.
Campanario a .4. > entre Laguua y Ancua dei Norte
¿HU üMiUMU.
4_V I S O S.
Gran remate.
En la Grande Esposiciou de ocíelos artístieos de mármoles y alabastros, calle de Sao Raftel uum. 1A
Empezará el sábado 28 del que cursa á las 6 da la tarde y seguirá hasta las 10.________________________________
Instrucción reglamentaria ilu las formalidades para la llegada, uiroulacuu y salida de gents de la Isla Ueglameutu para el servicio de las Ad ñauas, dem p ira tj.s .a • ^ait j jtjj u micip ti»H.
Instrucción reglamentaria pira el servicio de 1¡* Aduanas.
Reglamento para elrégiineu económico y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para ta previsión de Cátedras de segnuda enso ñauza.
Ordenanzas y .Regla ujato del t’ribnail territorial d O teut is.
Real dejrjto del nuevo Fian de Estadios.
Idem de culones.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Re glaweuco ilel Monto do Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Aatos_ acornados por la Real Audiencia.
Real cedni.i do JO de Euero de 1855.
Arauoel de costas pruoosales.
laem par-.a privisun Id O ite Iras lo la L uversidad Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Proleeioniles,
Idem de los estaolecimieacos desaguada Enseñanza. Ldom do la Esoue.a de pintura, escultura y grabado. Idem/le Mudiciua y Oirujía.
Rcgujt rnto do! Batallón de Ingenieros,
Idem de ias Mínelas de infantería y Oabaüeria.
'.aem para el geomrno y régimen facultativo dellcuerH po de ¡áanidad Militar.
Ley se áre retiros.
Reglamento ael Montepío militar.
Real declaración de ib, M. de 17 de Junio de L77J pala cumplir lo dispuesto eu el reglamente del rnoute-pio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitaeieu y resolución de los expedieu-...„tea gubernativos sonreías serventías públicas, de Hacienda.
Itegiameuto del Gnerpo de Bomberos.
Idem para i os estaoieoimieutos iasalnores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, industria y (Jo-murcio.	-
Reglamento déla Universidad.
Regiamente do sueldo para ios odaialos del ejército de America,
IJou para el gobierno de iosliospitulos militares.
Idem de Presidios,
Idem del Uuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ta formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pie para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley ue Ay untamientos.
idom para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Regiamente del papel de maltas,
Idem paralo« interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	- ■*
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua iioai Guama soore ¡sociedades anónimas.
Roglamcuto para los inspectores especiales dé las ooui-pauias Ue Ierro-carriles y demas sociedades mer-U¿Kcautüus per acciones, de seguros mutuos, etc. Inotraeoion para ios cuadrillas de reparaciou permanente en las carreteras.
instrucción soore ai modo de formar los expedieutes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba» Illa, Uipotooa y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguardo.
luem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Golegio de Abogados. Leyes sobre dosviuenlaeiones civiles.	• °
Reglamento de Cárceles, jldem de la División de haciendas comunes,
Con focha 12 del corriente, por ante don
Kugeui« FuiHoa y eusu archivo, ha revocado eu todas sus partes el po lar jjaueralís uia que por auto el Ledo. D. Luis Rodríguez, couferi á ü. Fr.ueisuo Gispert y Oramas y D- Eiuarlo Reiuleia y Sequera eu 28 de Jumo de 1867, por haber cesado las ciruuustaiiuias que lo hicieron uocesario dejáudoles eu su bueua opinión y fama.
Hibaua Noviembre 25 do 1863.—Francisco Oramas de Gis-pert.____________________________________________________
Aleación. — So alquilan por temporada ó por año, dos uermosas y cómodas casai eu Muríanse, propias para familias de gusto que deseeu disfrutar á la ve/., de la intjor temperatura por sstar situadas eu puntos veutiladosy libres del polvo- En dicho Mueblo calle de.8au Francisco uum. 16, informarán de ellas y sus oremos.
LUPIA LA SANGRE.
Coa coirupciuu ,y la sanare viciada se tiene ua malestar 0,1 todo.ol cuerpo que acfLbará por grano.* ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se este judoleute, abatido é in * Apa» de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sa ostó .rnpura» Lia ZAit¿Al*AiUULLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuísaudo el m kl. Por esto cura rápi lamente la multitud de eufer «ledales causa las por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas , y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas, afecciones del corazón.
, j rjOS afeccwunes ai hígado.
Juitré, hinchazón del pescue o,
SíliUs y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
¿gjj| Las enfermedades de las mujeres.
^Los dolores reumáticos¿
Enjlaijuecimientü y debilidad generaL
Retención, Jlores blancas, esterilida l y debilidad de ejs\ojos\
Probad la ZiAUZa^aiuulla dü Ayiür y verois por sí mismo ¿a sorprendente actividad con ijue limpia la sangre y cura desór deues.
Es tau universal neuto couocilo que el l^tóc roitAL dg Gg UG/»a Dúi AYtíiL sobrepuja todo otro remedio para la cura do Aa gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Or arrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es ttútil citar las e/idencias de sus méritos. El nundo las conoce.
PILOJRAS UAl'AltlTUAS DE AVER.
Remedio vcgaul par t uoloubs DECAHEZ.U precedentes do desorden eu ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oientre, ICTEitlClA, Mní dcL hígado, Alagues j desórdenes biliosos VIALA olOESi'ioN, Al,ilouit.v qas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ffc.
Do venia en todas tas boticas principales.
PELAVO GONZALEZ DE L ) > RIO i PRO feaor de instrucoion pública y Director que ha sido de ias Esouolas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza do suí hijos. Recios ordenes calle de J ^ Neptuao núm. 107.
lince, aere iré, .«eses que fitUnfc la casa
le su dueúo el muíalo José De aetrioüisueros, como do 44 anos, Alto, envuelto eu caraej, de buena d'ira, id mki jarocilo, por uegro rizado, asa bigote ciiioo y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre p«*ra trabaja: por su cuenta y tomara lo ijrnA»jí •. > {,> •.) ti,, 11 íi ) 11» i > j > * i »r i ju carraajes de al* juiler: se le ve cou í’recueucia en los para loros del Ierro-carril vapores de los maúlles soleitando viajes. Se gratiácará aiemas le la captura, al .jae lo con \uzca a la casa num. 174 calle de.lo Industria, e t>ien diere senas seguras de ia en cjue *>ernocto Lcha esclavo.
Por uu*eitt;irsc mi áliteílo, se ven ia eii M.i-
riaiia; nía cas * uiijvu le ma uposteria y canú ría muy inmediato al para lero vid ferro-carril, tienj un larga calgaiizo cou siete colu nuas, sala y o.» nedjr m i/ gran i* ísis ca ^rcj* corrí-dos, cociuu, deipeusi cacti n' t y cu ira. S> dirá eu proporción Para tratar de su ajusta acñ lase en esta ciudad calle de Cien-uegos uúm. 4J en los altos.
Se vende uiiu ucgiM de nucí on ganga, Invalidara, cocinera regular, de veinte y seis anos de edad, sana y sin tachas, en4cantida l de ochocientos pesas libres para el ven* dedory un mulatoeachero, cociuero y repastero, cou principios deaibañileria y carpintería, criollo de veiuto y cinco años en la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor En la calle de Este vez lüd impon irán y trataran de condiciones.
$
JARABE
if¿í¡ra*AL (¡MAM.
¥
sm
PREPARADO POR D. L. LE-UIVElíENü, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deparan va de ia sangre nene mi pn ler cicatrizante incontestable, f calma muy prenca la tos por rebelde que sea. Esta prupiedad e. Ue ana importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pui noasu, caanio viene acompañada do esta incómodo síntoma, que ue aa¡u descanso á ios pacientes.
" Ei jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu calma procaraudoies ei descanso uocesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de fodoformo erradas, as ana poderosísima medicación para curarla úemotíses' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y {enerai todas ias onterme lados del pedio.
aba ütuMÁiiiriJ aAtfoUi*,
Monionmouho can pnvuogiu de ó. xvi., por u inspección de E»* ludios de las isla* ae Guoa y huerto-¿tico y por Ja Academia Na cioiial de aiedicuia y Girujia de Cádiz, corno remedie supenoi juantos depurativos se couocen hasta el dia.
Izas curas prodigiosas eíectuadas eu diez años que cuenta dt publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! al puüúco. áin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el cuarlata uisiüo, oastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-ui por ta isla, para que respondau entusiasmados elogiaudo sus /irtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-jaules que después de anoer tomado ínutilmoute la Aarzaparriiai de iiiTstoi, ia de d'ovvsend y ei iCou de Eadeoteur, no han podidt .ograr su curación sino con ei Koode Gandul, y esta es la causa dt ágran Doga que na adquirido no seio eu ia Isla de (juba sino en gle t'uerto-aCico, en u'anama, Gmlo, Azima, Ecuador-y demas re-puolicas uispauo-aineiicanaj y oa España do donde los pedidos ion numerosos.
^jáirvo para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; íiorpéticas y todas ias e merme dados de la piel, asma, dores blancas, supresión de ih mescruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei atoro, del mgads, etc. y de cuantas provengan de la impureza do i* sangre por ios malos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguen^ Ea Genual, Oorapia dd y dd, en la ootica de oan José Agdiar, esquina a ia de m n.amparilia, botica / droguería de.JLza lie anión do Gabuiu y barra, cano de bu uta Te josa y eu todas tas domas ooticaa.
Se alquila la casa quinta situala ea la
calzada dei Lí.iya.io uum, di, o.i ia misma es-1£.* liare éi im-peudran, o*uo ds¡| fomento-».¿oy núm. 1-•
D. losé ili. Bbuclly y Ziy.is poae ea coao-
cimiento^de sa namerosa clientela y dei pumico en general como Uabieudo cesado las poder jsas ca í jas que te hicierou, bien á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos v»eno ejerciendo en bien de la dóneme liorna— nidad, na vuoilo á ejercitarse de su profesión en su laooratono calle de ¿dragones num. 104t donde le encontraran á todas lloras cuantas personas tengan uecosidui de ser operadas a cuyo efecto cuonta con un acopio de instrumentos peculiares al oojeto, cou ios cuales y su urgí practica *1 id. rida, curara ias enfermedades locales de ias encías ínugosas y sanguinolentas, el escorouto declarado con descreanmieuto do ios d.entes» las periostitis dentaria, Ja neuralgia y odontalgia producida p irja carie de las muelas a causa de la imroduccion dei aire en l *s cavida les den*» tanas» la iuyectacion purulenta en los senos alveolares con Üoje% dad de los dientes} la carie de las muAu<*ios, tumores canceres sos > toda clase de úlceras en la Osca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar la curación asi como el mjdo y ormi eju que neo su ser usados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse de ia limpietx del oioutó— Uto, que es ia pleura o editarj concreto que se forma en ia ruis ne los dientes» ias neuralgias de ias encíai producidas por la ex> tracción de Jas muelas y ecltir^ar ia sensación ó dolor del nervio ieulano para poder ondear o empastar los muelas ó dioutes.
U inaimeute se oouga a es ¿raer sin dolor las muelas y domas piezas por medio de ios anestesie js loc.iios que apiicum sobre ia parto que deüa operaCae «i a c lalquiera tumor para que el paciente no experimente ei mini.no doior y u »ra uso de inatruniou» tosospuaaies, eiaboi'aiioson ui .sui'lo poi modlo do plautina» pJt au dosonjiimi juto uiodumo paia laminar la oitraüoiousiu umnau ¿oiicto do dolor.
Li laboratorio osti ubi irto piraol público y los quo ss ou— juoutreu ator uoutaioi por cnsiq uorn doloucia eu u boca, puo-iouocurrir sm'ns.uorn, en concepto do qno uo sou otros los do-soos Jal quo suscr.ort que sor u.n á los que lo üoureu cou su coutiau/., deotoudo agiotar a los linos qus puadan coaveuir y cou oojeto de qus uo sa bone u buon* fo Ja sus favorece Joros, que uo un antoiizaio a persona nl¡/au» para qu i ou su uo.ubre ó por eucirgosnyi» un¿an opo.acrouss, osporauloso la de aviso si sl¿aiou so pressura a liacsrms p.ra poroo^uuúo ou los tribu-unios do justicia.
Habaua y Setiembre 10 de 1863.—José M. Iiouelly y Zaras,
-li i) 1,1 ■’ ‘í i* 1	i . h\ ¿\ Î i
i III jé ¡I A i	’ilíSísj.
RKfORNO. ,	.	.
Ssil lri do Nueva UorouI para JlnUtabauo con escalé tn
Saut» Fé tolos los domingos por la tardo.
Lo despacbau Costa y comp.
Vapor cupailol llApiil».
Capitán D. José Joaquín de Caballos.	^
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabauó á las Tunas de Sancti-Spiritns con escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr |unarecorrida general, y reformado de un todo se ^ofrece ai publico en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Vülanueva) á las 5 y 15 minutos de la mañana, y, llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la inedia noche.
De Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D j Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las 1 u-nas de Sancti-áíritus los mismos uias.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saneti-Spíritusjlos viórnes á las 12 deja mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las id do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia nnebe, y llegará á_, Batabanó los domingos de 1 a 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa do lo» Sres. San J’elayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según so especiiicará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de alocalidad siempre que esta uo haya sido separada eu la Habaua.
NOTAS.
¿1? La carga se despachará par* Batabanó los viérnes sábado, y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino dihierro de la Habaua, antos de ias 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberau entregarse los expre sados dias (siu taltal on casa de los Bros. San Felayo, Torro y V“ 27 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente losseuores pasajero; para la Habana.
4? Los equipajes sa entregarán eu la estaaiou de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á •> ¡ 46 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,.partidas ,de asiáticos »Va. »Va., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Fe,ayo. Torre y comp., calle de la Amargara núm. 16.—-Eu Uieutnegos, Sres. Solozabal,.Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zúlueta.—En Túnas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Ueviila y comp.
v.tpixt it iieci;lon\.
;./:Ui, Cachi
VIUd.MENSUAL A COLON,] (A8FINvVúLi ITINE NA CIO OE lut > v
3Dia 8.—8ale de la Habiun á lu 12.lei din y lU,,i tas el 10.
ti
»ñ».
PWI ],
fu ear o de lahabana
Entradas de buques.
De Liveepool 4s dias eorb. esp. Ogofio oap. Arcocha ton. 395 efectos á Wa ksr
De S John 19 Bias bg. ing. W Nash cap. Bride ton. 125 bacalao Whitman
Da Wiscasset 16 dias gol» am. Jeihania eap. Hall ton. 330 cortes a Alt ira
De Pauzacola 7 dias bg. am. Croton oap. Williams tan 110 madcias a S María
Salidas.
Para IedianoU gol. am. Maggie Para S Morena bg. ing. Cambridge/ Para Orleans rap. am. ue Soto Para N York vap- am, Columbia
VAPORS* OOBTSaOS
Mui;.a ilo v.ip#re< i«t|» ulMes tic la costa del Sur.
AVISO.
Vapores españoles I£á]>iiio y Cienfuegos
So pone en conocimiento de los Sres. pasajeras qus transitaren per estos buques, s > provean indispeosab e nenie de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de esta Isla, eu la iuteligencia qne uo serán admitidos á bordo do les 6ipresido* buques siu el referid# documento.
Habaua 22 le uiviembre de 1868.—San P el ay o Torre y Como,
las
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caoallo por cada tres realos de los qne pague a dicno farro-carril. La .le lospnutos intermedios que uó esté oxpeciflcada eu ia graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos
I	E.	_
¡S s
£-3
•5 -«3
Batabano]á Cienfuegos.......I........
”	á	Trinidad..................
”	á	las Túnas................
”	á	Sta.Cruz................
”	á	Manzanillo..............
v	a	S. de Juba.... ....._____
Cienfuegos vá Trinidad...... .... ......
”	á	las Túnas................
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba.... .........
Trinidad á las Tunas...............
”	á	Sta. Cruz...... .... ......
”	á	Manzanillo....:.... .....
”	á	S. de (Juba.... ..... .....
LasTúnas á Sta, Cruz....,,..... ......
á Manzanillo..;..-..»-----
¡	á	S- de Cuba.......... ......
Sta. Cruz	á Manzanillo.......... ......
”	a	S. de Cuba...,......-----
Manzanillo á S. de Uuoa.. — .........
i IJ B -3 4 5	<3 S	S. J Ä 5 a si « .2 ■o z
8 40	OS
56	ta l-a
76	03 o>
76	CQ «S
75	0
1 06	
36	vS
56	'«O
56	n
66	p ta
70	
36	
46	
56	1
tío	
36	
40	
66	
3U	
46	i
46	1
4 P§
4 p3 4 p§ i PS i pá i p§
4 P§
i Pá f P® 4 PS 4 pg P§
pg
pg
T§
P7
Pg
P^
PS
P
Observación.
Quedan vigentes todus las uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 do Febrero de 1868, San Fetayo, Fardo y Comp.
Tapar Sspaflsl Cienfucgoi.
Capitán D. Constantino Insn*.
Viajo desdee! surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinida 1” las Tunas de
Saueti-Spíritus, S reta ruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre 11.-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren gen»,ral de pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villenueva] álas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el, mis. mo dia antes de media noche.
,,	12.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañaua y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	12—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
12. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13 11— Saldrá de Santa Cruz a la media hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14.— Saldrá de Manzanillo á laa 10 de la mañana y lie-
gara á Cuba al amanecer del 15.de diciembre;
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
„	26.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Üieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 22 le Diciembre de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. Sañ Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas qnelaráu separados en la Habana, según se especifleará eu los bigotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á borde con dicho billete, tendrá dereclu á lia elocniuu de [ocalidad, siempre que ésta i># haya sid# separada en la Habana.
.Notas.
17La carga se despachará para Batabánó ios dias 7 y 9 de no» viembre; debieudo.hallarse en los almacenes del camino de hler-io de la Habana antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberau entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre' y comp.
27 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 46 arrobas.
37 la llegada del vapor á B »tábano, bobrá aa tren exs» traordinario qne conducirá inmedintaineute á los Sres. pasajeros á la Habana.
47 Los equipajes deberán entregarse en Villanneva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 46 de la mañaua.
CONSIGNATSI03.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargu.
r» número 16.-ieufuegos, Sres. Solozioal, Oinpo y cp. [Casilda ) Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Soíntus Sres Ortiz Rovilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tiovivos»,—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de la3 Helgadas—Bayamo, Sres. Gran, lino, y Cp. comp’—Santiago de uu», Sres. Ros hermauos.
7AP0RS3 DE TRAVESÍA.
tóJIíPieüSA DE VAPOttiES fcJi PAAOI.K« COltXEl»* 1>£ LAN A TTILLA» ir ate*«» <ifluiti »
Va jMi! relay o.
Capitan. Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTEjDlí SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegará áN levitas el 26
20.— ‘ .......................
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	— ‘
26.—
27—
de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiioz el 26. dejMayagúoz y llegará ú Aguadillo el 26. du.Aguadillu y llegará a Puerto-Rico el.,27. de,Puerio-Pioo y llegará á San Tilomas el 28
RETORNO.
2.—Saldr.vde San Thomas y llegará a Puerto Rico el 3.
3.	—
4.	- .,
5.	— „
6 -- „
9.- „ 9— „ 16.— „ 11.- .. La carga
coí
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara á Mayagúez el 4. de Mayagúez y negara a i'uerio-Plaf.» el 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Gibara el 10: do Gibara y llega a Nuevitas ei 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad se recibe dos días antes del de su salida.
■o P - a 8 Z3 s j6
— es
a 3
a ö
T3 1
-	a
—	3 g.
_ —
ZZ i A J?
O ®
■"	-4
O-
5* a
3*
P
P
K
5
ö
a>
P
Ci
Pi
à
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cuban#.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el.dlajcinco de Marzo saldráde Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
i— «o to Oí o¿> ot	Dj ,a Habana.
3á íü ai 1 De Nuevitas, Ä	
»— co 03 CO Oi w — O	De Gibara.
Oí S Ci	Do Baiaoua.
Sí § g ^ — o	De Cuba.
(-* to OI ÇO iw	De Fueno i luta j 8amo Domingo.
r— r— w +* Oü *-» j- — i	D# M ay agüe z.
ÜZ Ou 2 I ^ A^uaii.i a. wi — 1	
í CJ © I tuerto iiico, IV 	 1	
«.o o **d te“ O 2	De Fajardo,
[3 u S 1 Od liumuoao w 1 5 ï ° 1 U” Arroyo.	
W CC — ^ Gl	De tvkiotí"
H* 1—4 ló w OO te- 0< í£) 04	Ade Guaní ca.
223 197 139	De Areci bo-
sr
—
3
».
CO
o
B
?
»
0
as
o
o
s»
za
o
'uer¡.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el U
11.	— „ le (jibara y llegara á Cuba el 13.
13.— ,, le Cuba y llegará á Eiagston el 1|
15.— ,, de Riagston y llegará á Santa Marta el 18
18.	— ,tJde Santa Marta y llegará á Cartagena e 20— „ do Cartagena y llegtrá á Ooteu el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colonlespnes le Herir tr» i h #.
- llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibar» el 30
19.	_ „ da Jibara y llegará 4 N,invitas ei i
2— „ de Nuevitas y llegar i á la Haba iu el4 noce».
La carga se recibe dos días antes d#l de su salida,
Isla y el Pacíüco.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuel Márquez y ep.— Gibara, Sres »¡ Rodríguez y cp.-3a uing) da Oibi, D. Juan Tarrid».
Srós. NnuezBrothers, —Sauta Murta, Sre». Veug.iecb:»»,{,,f, comp.—Cartagena, Srei. Maclá é hijo.—Colon, Sr. I) u 11,15 j. Alcázar.
En la Habana se despacha por losSres: San Pelayo y Oflcios 58.
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldráde la Haoana alas 12 del dia ) vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 5, de Gibara y llegará á B traco» el I». de Btracoa y llegará á Cuba el 7. da Cuba y llegará á 3reto ¡)» ni# .# jq de Santo Uo niugo y llegara i líiv»., de Mayagúez y lleguiá a Agua lilla s| n de Aguadilla y llegará i Puerto Rio „ j, da Puerto-Riu » y llegar i i San fho r»n „| ^
tei
6.— 6 -7.-11— II — 12— 12—
RETORNO
16—Saldrá de San Tbóints y llegará Fueron- 4..., .
17.	_ „	de Puerto-iic# vllogri i V'a iiiii„,is
18.	—	„	de Aguadilla y l'egará á Mayagñ »',
li).—	a)	de Mayagúez y llegará á Santo Os niv
20.—	„	de Santo Do niugo y llegará á Cuba «i ;
•22._ „	de Cuba y llegara á Baracoa el ti.
23._	„	de Baracoa y llegara i Gibara el21.
21—	,,	de Gibara y llegará a Nuovitas e. ¡í.
25.— de Nuevitas y llegará á la Hnb un e11 27 ,J., ■ rúgala.
La n*rg» se recibe dos dias antes del de su saids.
ÍJ3
° á
T) 3'
£. 3
el j,
»3 3 3
© Ci
i s
en s;
8J -5
O
C3
B
		p	 S> S ai He la Habaua. O te*. O 1	 		
S 18 'm ¡ De Nu- Vitas o — o 1 5 g 1 He Gibara. O te“ O 1	
(« es- U 40 o* O te- o	De Baracoa.
1— CO CO CO O» te*. co	De Cu bu.
— ta i Da Tuerto Pinta, ÍS 15 1 Santo Doimugu.	
te- — tO te*. 00 H jb S 05	Ue Mayagúez.
¡Z! J De Aguuúiila. w-> o« f- 1	
w m » w •—	Dj i^uei'to iilCü.
S M a k 1	De Faj ardo.
^ H K) lv< -i o <0 ^ ¿o	De Humacao.
•207 181 131	De Arrayo.
r J j£ i De tonco. w o» - 1	
te- -» co ^4 o O»	Uo Guáuica’
f—1 te- tO ¡3 ^ S	De Aracibo
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marq lez y comp—Gibara, Sr».L ¡Soria Rosal y cp. Baracoa. Sres. Monea y'Llulii.—Cuba, l Hermanos—Santo Domingo. Sres. Ginebra il#r iuiui.-.Ii' yagúez, Sres. Gutiérrez y Blumé.—Agua lilla, Sres, Anj liáy cp--PuerteRico, Caraeena triarte v comp.—¡SanTío Lamb y Comp;
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruna, Cfiri«'"«" rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon. iUjdj e, (Joiein, Pa tron, Ponteoe lru, Pat na de Halloren, Hixitc1 nosa, Santander, Sevilla. Sauta Crnz de lenerife, iniilia/“' licia, San Sebastian, Santa Marta tie Orlifusira, 1°'’ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I'illapresentt, »>» racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, tnlre t'euirnt“. lit] I «( Sr er.	-
I 14UMK!STRV '
SOCIEDADES ACIOtVIMAB.
Admiuistracion general de In compaill»1 Io* fcrro-carrile« dc.Tt alaban t.
Habiendo determinado la administración general1 roácarrilcs de Cárdenas y Jácaro no admitir de» le «i
dii 1 ’ j
del próximo Didiembrelos boletiue» do combinación co“ atra* tda por uo haber alaanzado eu la Union el tren orili» esta ciuiad al de Matanzas para Nivaj »s, se pon* •"	'
íieueiouaJe dia no »1 ”f..
buta I*»1’
d* Cñ-'|
misuto del público que desde el raD billetes para el referido tren o diuario s ao
Los viajeros que si dirijan á algún punto en ias lino»8 uas y Jácaro por la de la Hibant debe án toma' *111,11 ’ que arle de Villanaeva á las 5 y 30 minutos de la u»1"0. qn# vayan por el tren ordluan.» dj ias 5 y 45 lum ii08 proveer» » de otro billete en a U liou para continua1 ,J Habana Noviembre 13 de 1368—J. A. Ecbovarri».
DIVERSIONES
GRIN TJ81TRO DB TACOS..
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C7—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp.— Baracoa, Sres. Monee yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos—Puerto Plat», Sres. Ginebra hermanos.—Mayagúez Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amoil, Julii y 07— Puerto-Rica, Sres Curaren» Liarte y C‘7—San Thomas Sres. Lami y C .
Primera función quetendrá lugar »1 dom poniéndose en escena la Zarzuela en tres acto*!_
Lu Conquista de Madrid.
La orquesta sera dirigida per D. Joaqn u G»»la ro compositor.
Precios de abono pí a 24 representación 5’
Por un palco de 1. ® y 2. * piso c#n 96 eutrade» ^ ,
ptraSl representaciones...................
Por un grillé de 1. ° y 2.® pis# con 96 sntrsd ¡
para24 representaciones............-......"
Por un palco da tercer piso ceu 96 éntralas p>'[ j;
24 represeatacRnes......................  "
Por nn grillé da tercer piso cou 96 entradas P }
24 reireseutacion's ..... .............
Por una butaca de tercer piso con 24 entraa para 24 represa Raciones.................."*
Por una luneta con 21 entradas para 21 repres» ^ ¡i taPlO 1168 aaaa mmmm rnmmm mmmm •••»	" ’ *	,
Por un asiento delantero de tertuliu con 21 eái
para 24 .................................*'
Por uno id. id. de cazueia con 24 entradas p»
24 representación1 s.....-........
ES1* TEATRO
ALBISU. „ a
DE V A K 1 E D> 1>E 3 ■ **
Zarxuéla.
Función para el domingo 39 da nev La Zarzuela en 3 actos
Catalina.
•mbrs W*1
Oran FI ex i de toro* deli fH**»'1"'
Elenco de la OompañiiR . rj ssu Arjon'» L >
Cí?
Matadores, primer espada, Francis
re'’	i a;ivi,y
Picadores, D. Mutruel Aleje, D. Fintando e
mon Abujeta.	• Harr»1 '
B.nderilleros, U. Mat o Cabrer», D. Aid*111 Antonio L rpev, y D. Llijio Medrsno.
Puntillero, D. Manuel Bnstamaule.
Gran corrida para el domingo 27 d» noirlí,I1|I»eS'
Se lidia: dii sei» tor#» I811*
CT Empezará á le» 3 y media.
IMPRENTA DEL GOBIB^0’
/