«pfsaaa
por
BlWffl il..-»,.
MÌIIIIOMMiiiimm
Ga is artículos no relacionado» «n el
jAAANCEL D£ AJJAMAS.
qua por analogia no pueden adeudarlo» alguna de su» partidas.
de dallada verità en òl despacho de esta imprenta al precio de dos reales fuertes e. ejemplar.
Obras «Icl agrin» cusor «loi» Jlariauo Carie Cusadevull.
Piano Je la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoias •opograuoas y un* autoría, Contiene ios ferro-carriles, de Villas nueva ó tronco principal del Oaste, de Marianao, dql Carmelo y Urbano. Ha hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de tfbglay Casa Blanca. Ha secunda contieno los partidos dei Calvsi.’ío, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y ,45, nados de alariauao, También Cay hoja primera ilumina la eontisuoJivisiou muuicipal interior de cada distrito.
Plauo de a villa de Ouauabncoa; Idem do su jurisdicción.
Idem de la ca.noaua de las Posas; este consta de tres uojas. unatopo¿raúoA4110 compren 1) todo ai territorio a 1 que,tuvieron ugar ios uacujs de armas, eucuya orla decora la carta autogra ta joá. al, la Reina üi Isabel	D G. J á la isla de Cuoa;
dos pintorescas que contienen: una el pueoio da as Posas y da.-emoarco da Jja ciareis o*LJpoz al trama do ios invasores; y Otra elpueolpdp llama Honda y desemoarco del general Hou Manuel tina al trente da las tropas españolas ■
Se náilíd dj venta en 01 oga toicci'miento ia loj señores Olía ain y ¿'orna a las, cana doi /ótsp.t / ej casa ie, autor calle del Picosa nú a,’IV, tin G wuaoV. > 1 mIÍb dei Cs a,u Saltó nu *1,
GiiJJí mapa de pighardo.
Publicada la Unja 10 se.hajla evia Propaganda literaria calle da 1.1 liaoaoa ii.uu.iJd, de reuta á 3 pasos y además la 8.«yJ?.
- nimia misma la uovela cabana “el Fatalista” un peso.
1 t >. •	.- tm .■	, *
*	•* ” [¡frutado completo [
Terminado entorno d.° que coa los anteriores forma un trai tado 00 upieto con tu nces aunOatlcj, cronologico y Je materias se náiu da venta .1 8 l ¿ó cts. til precio da todas es $i¿ 7á cts tos ausentóles y a $ló para los que no lo son. tin todas las para ptiucipaiés lloronas, JJ a ilaDaua.
■w&mmm
De los ¡najado* da pus aa la*laida da.o’aoa y Puer to diao por el Eterno. é limo. ¿ir. i). Edaard-Alonso y Colmenares.' »*>>
Li uu»v<* edición Hd esta importantísima obra, hállase de venia eot al ÜeSpáeho de la imprenta de la Gaceta y en ia librería de^ünarlaui, Obispo, 4 ai pi'jcn da l petos 2 r tties cada e|e,apiar.
ALMAMAQJ£ MERCANTIL.
Pura el q.ño (fe 1868.
Aamomudo coa vanas noticias cariosas y útiles e venían a tu rustica / encuadernado* a ios precios de costuinore, en ei escaolecianeato de H. Al*/ yOutttp. ee de la Olimpia li ende Hercaderes y rinuignacio.
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado practico del ario de cntu1 las ubeja^ y explotar lo^coiaicaarcsi) acoauod ido u las circaa<taucia» rciiocialci de la isla de Cuba i otro«	de ^uitírica*
liata obra úmoa co.npleta Qñ su especie*. <¿-io ñQ oxteuso y bitta íiiiaroso voiíí uou oou profiuiQu do lámiiiaá» co.aprendo cuando puoio cleooarao rojpocco do um iu iu¿(rui '{ to taut¡.*3 r|-que zas pfooiete al que so Uedique á ..estiilÍAn* y o jc pintarla, ha merecido premios y oiocueiitos elogio« do las SDCÍedadeá económicas de amigos del Pais 7 las reootfceudaciones dol (dobieruo
El precio dj*do, ^>d5J;lOd voiú aui por laniir, y i> od/lUü por mayores el m*s móiicu, cmsiderado ol mérito do la-Jobra y lo> saoriácios de todo gó.iero que se hau realizado para llevarla & término.
Hos pedidos pueden dirigirse á la PROPAGANDA LITERARIA, callo da la Habau* uña. ldJ entre las del .Ooupúy Obrapia, que es buicaageucia general para toda la illa, quien se encarga (de servir al interior los tomos ai misino precio franco de porte.
'8'i»llerde «sumisas.
Calle do 1.1 taüaaj u m. 7-> •n*re_ ms do Ooi3p0 y
Öbrapia, eu cl moTin Je la cuadra.
Hste bien couocido y aero,mad >« mbUcunieuto d* ca.nise ria, dcdicado ospectinnoute at on to / co ileacion do a op interior de homb.e, se lialla en re.aeon eon los pruneros Jo a c.use, de Paris, IXadnd y X. York, / p >r in tanto, sum o do to.
'	1	rscibo oil atticulos do su
ie
PROGRAMAS.
du Ins lecciones de las tacnlcnics qac se cursan üeal UaiversidaA aprobados por d. Ai.
de imllaa de venta en oi despacito de est» imprenta peso el ejemplar.
GUIA DE (FORASTEROS
del ailo de lSò“8, seiialla de venta qu la [ixxpreata del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
PÜ3LISAC10Ü IMr£ñ£SA^r£.
Hauuai do la Coutriuuciou industrial y de^ccmarcio dn la f ila do Cuba y guia del Contribuyente: contiene. l.°—instrucción anota Ja de »ti de Febrero de 1867 y tarifas para la exaction de este impuosto.
Y ¿,°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de osta coutriuuciou en la Península por iA. danno vlouso y IA. Antonio Ceiecsia, Joto OeA lminlstraciou ol 1:° y do Síegociado el’»." do la lAireocióu gouoml do Coutnbnciouos.
So vendo a ‘.‘veiuto reales fuor.as” en la Papelería do do HanueL Fruirá, callo do .doro*Tocas asquint a la Jal Ooispo 1
io lo msjor y tío uits novo dad que ramo.	.	,
Xi&u?	i. <'\ Ijpóhco le oaqísh bHil-idn-í y rizadas
para regu.	iai Ctasei» cal/* íaeill íSj ea nisetas, pe»
dlierai üOTd.t*ai, uijutsy caá ují olíjs oDj itirle son anexo«, /Sdhiliatíij diaposicioa dé atíül a r,jdj p idi o que oe ie ha ga. fc>U3 precios son muy moderados. ___________________________
iréütle la	iiú.ii> id / ciái lili olii ift
^situadas en la calle da A.poÍ4ca eiicrc cieütuagoj y Sameruelos uya oxtension^de terreno consta de 1019 varas planas, apro»
ca-
PáiU'fi EtiOiidiiüÄ.
AVISOS!.
íustruociou i'ü¿lammtaria' da la» f'oi'maliJaded'pitra la llegada, circauciaa y »anda ds ¿cute do la isla. RdgiamaaUf para ei sorviuio da las Aduanas, don p*ra ios Yr j ti cedros .u lATbipales.
JtasKacdioa ; rcgiarn juüaria para el servioio d« las Aduanas.
Reglamento para ei régimen económico y admiuieirati-vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de uonatruociou,
Idem par* la previsión Ue Cátedras de segunda enseñanza.
Orientas*s y Regla nomo del -Tribunal territorial d (Jaentas.
Real: Ueoroto dol nuevo Fian de Estadios,	•
Idem de cqlouos.
Ordenanzas de emancipados,	*. '
Reglamento para los medwameiltos secretos, fie ¿lameuco del Monte de Fiodad.
Real orden soore doenmsntos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real códut-u de 30 de Enero de 18ó5.
Arancel, de costas procesales. "
idsm para fa provisión de Cátedras di la Universidad Reglamento de U Euasla general Freparatoru.
Ídem de las Frotesionales,
Ídem d*o ios estauieoiniiontos dé'seguada EnseSauja. -Idem dé la Esonela de pintura, escultura y grabado. Idem de Aediciaa^y Oirujia.
Regiameuto del Hatallon de Ingenieros,
Idem ao las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para t?i ¿ooioruo y régimen facultativo descaer* po de óauidad Militar.
L»f so ore reatos.	■; . , ,
Reglamento net Mputepio militar.
Rea. deetaraoion de ó, M. de i 7 de Junio da 1773 para cumplir 10 dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ideal para la tramitación y resolueiju de los espedientes gdueruativos soore las serventías púuiicas.
de liaoiouda. ............... ...
Reglamento do. Juerpo de Bomberos.
Idem para ios escajieciniientos lusatuores y peligrosos, Idem de ida Juntas do Agricultura, industria y Comercio.	”	—
Reglamento de la Universidad.	*■
Reglamento de sueldo para ios oficiales dei ejército de g America.
Idea para ei gobierno de Josbospitales militares.
Ídem ue FrosiAios.
Idem del vjnsrpo de áaaidal-militar.
Idem pipyioiodii paraiadormaqio.i de la estadística onminai dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento pora las óiudicatilras,
Uey ae'Ay untamientos.
Idem pura xas «icuoioues dei servioio militar. Reglaiueato Ue miiaena.
Regiamente Uet papel Ue multas.
Idem partios interpretes de Real Encienda.
Instrucción para la concausa aumiuistrativa de^Ha-cienda.	•
Estatutos / reglamento del Raneo Espaftol de la Habana Reai voena.a sooro oocieUa res anónimas.
Re giamcnio para los inspectores especíalos dé las .compañías no ierro-carmes y nemas sociedades mercantiles por acciones, Ue segaros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas Ue reparación permanente en las Carreteras.
Instrucción suero ei modo Ue formar ios espedientes de expropiación.
Reglamento Ue ios'Reales derechos de alcabala, aleaba-lúa, nipoteea / amortización.
Idem sobre ei uso Uei papel sellado.	p
Instrucción del Resguardo.
Idem de Astados nta/ores de plazas.
Hiibdtnios para ei régimen dei Ooiogio.de Abogados. Heyos soore des vinculaciones civiles.
Rogiauieutb de O árceles.
Idem ue" la i)ivisión ílepiaoiendas comuuea. liando de urooeraaciou. y Folíola.
Regiamoatd.pardiU introduceion de trabajadores chinos. Idem para el servicio que nocen prestarlas partidas volantes do Guarnía civil y rural.
Apéndice a da instrucción ne Aduanas.
Regtslaciou.vigente ao couta unidad del Edtado.
Idem que dooeu ouservnc las Gorporaciones mainéifialés para desempañar el servicio que nacíanlas suprimidas Juncasjdrisdiccioualesy.de--pArtámeutaies de • I'omeuto,
Idem do ReucUcencia.
ídem pura l<ft' GAsas’dc Salud.
qUenqpura el Gnorpo de óeronos.
Itleni para ei apreaituaje do artes y oficios.	•*
Ido.n poVisibual pie contabilidad administrativa y dél Tesoro,	- '
dem que ha do observarse por el-Sr. Visitador geueral
firdenauzas municipales, adoui rurales.
Hoy do propiedad literaria.
Reai Oeduia sobre privilegios de inventos ftrtísticosi jLey de f^rovoarrues.
Atención.—Be alquilan par temporada ó por un, dos heriQodHs y cOiiioia.s cusas ea Marinaao, propias para faim.ias de ¿aseó que deseen disfrutar a la ve<s, de ia mejor temperatura por estársituádas eu puntos veatilados y iiOres dei polvo- Eu dicho Mueblo calle de ¿iau Fraacisco uum, 10, informaran do ellas y su» precios.
i>. itli¿iiel ilei (JaiUpilla U.i trattiaid.itdo s u
habitación y eitiA Uo ie aoj ' *á i i ia c iiie di Jouipoiteia núm Od assuma a fade Teniente» dey._________•
FELAVO GONZALEZ DE L )i RIO i PRO fesor de ínstruonuAU púouoa y DirecCur que ha sido de las Esencias Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la eu-senauza de sus hijos. Recio» ordenes caite de 3 iNleptuuo uúin. 107.	__________
pósito para uua ¿ran fáonca, tre f *1 •
ibijp;-
t>. Joió JX. ¿jtouelly y Xi/üí pi>aj ca co «o-
•cimieuto ut su na.aefjsa cnouto»a y Goi po.juco eu ¿onorai como habiendo cesado las pjherjsas caA»asq.u ie n.curon, bien á su pesar, suspender ei ejercicio de la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos Vie.ie eje-cieudo en píen de la Utiuenoe huma» mdad, lia vaeito a ejercua*se Uj su profesión en su laooi'Atono calle ele úrn^oaos au n. id4t djnde ie enejutra:in á tolas horas cuautas personas tin^ tu njcosiiaide ocr opéralas «i cuyo, electo cuenta con n.iajopio ue íuitcn.nentos pcj.iiiares ai oojoto, con ios cuales y sn ur¿* plástica vi^uuida, caia. a iaí enfermedades locales de ias encías mucosas y sau^fuinoljnta3, eiescorouto Jecurado con úespien amiento, d-> ios U*entes,, fas periostitis dentaria, ^la neuralgia y^doataltfU produciiu pjr iacane do las muelas a causa de u aitroduscion dei aire e.i 1 s c iVid t ies den» tanasJ ia inyectación purulenta en ios senos alveolares con íijje'» dad Ue ios Uie.itesj ia. carie Ue ins maguares, en nu res cáncer os sos y toda ciass Uj uicsras en ia nica par i cuyas enfermedades posdo medicaiujutos apropiados que deia*rcara. ai principiar la curación comí ei .nodo y forma eon q.u aooou r»er ajados. Asimismo esta.dis-puisoo a ocupaiso do i.* ampie áa dol o iontó» lito,' que es id piedra o tartar» concreto, que se lormt e,u la raíz de los'aientesf ias aearaqfiiS de h*i encía* producidas por la ex«, tracción de las mueiai y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio ’dentario para poder of idear o o npaetu* us jiijiuo diontes.
á’iaaim/Ute se ooa^a a estrasLVsin do.or Us m 141a* y domas pieza* por m*d;.o di ios auosuesicjs locales q is apucnM sobre la parte que deoa operarse o a cualquiera tumor para que el paciente no experimente ei mínimo domr y tura uso de inetcumeu* tos especiales, eiauoraiosea ei iNoroe por medio de plantillas por un descuorimiento moderno para taciiuar la extracción sin ningún género.de dolor.
E^laooentorto estd abierto pira el público y ios que se en-cuoutreu Atorméntalos por cualquiera douncia en u bocs, pueden jcitrir Siu sj uon.e i coucepúj d* que no sju otros ios do» seos de* que -sus‘?r.be que *jf u .u á 1 o* q le 10 U »aren con sil condensa» deotend* agregar a io* liu>s que pueian ceuvemr y con oojeoo de qui no■*; ourUta oieni fe de sus favorecedores, que no as auboa'ia.lo a persona áig iu i> p na ^u > en su ib.n n'e o pjf eneugo su/O ruga 1 upe acunss, esp naa ij se 10 de aviso siuígiieu'sd p^esinía a nac*r*ai p ira perseguirle en ios tribu» nales de j usticia. -	-
ilibana y dotiem >ro ib id ldJ3.—José >1. üoneily y Xa» yas .	_______________*_¡___
se arriüiiia n.ia e«U¡icia ilc c ih i larin y au.c»
fiad» extunsion, Oxcjieute ofro io y situada en' 10S (¿.Uiüaluí de darmiají hnponirau T'enienxe^liiy ü¿ enrre líaoana y Uompostela,_______ .	____________________
M, LUM LA SmüL
Jg Jonjeoiiupcion y ia sangre Viciada se tiene ún malostar^eu todo^eicnárpo qué acabará por granos o dolores o alguna otra enfernfedad grave, o que se estepndoiente, aoatiio ó incapaz do nacer nada. i>ío se puede tener salud mientras ia sangre este impura. Ua ZAit^at*AiuuLL,A de Ayer purga ia sangre, estimula ios Órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y espuisaulo ei mal. t*oc esto cura rápidamente la multitud de enfer upaales caúsalas por la impureza de la sangre, como:	*♦
¿zfLtUS eru/jcioucs, pdstalas, y barrillos.
La escrófula.
■ Caacai $ los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajeociunesUU cor alón.
Las ajeccionnes ul hígado.
GoUre, machazon dei pescué o,
Sífilis y nial oeuéreu.
Tumores, Ulceras y Uaga$,
Mala dige3lLoa,
Las eu/triaedades dé las mujeres.
Los dotares reumáticos.
Eujlu,¿uecn/ti(iaVo y deotlidad general.
Rcteacio/t,jiores otancas, eSterdi la l y debilidad de \.js¡ojos', tí
‘d'rouad la Ziauzapaiuulla de Avian y veréis por sí misme ga sorprendente actividad coñ que limpia la sangre y cura desór denos.
Es tau umversalmente conocido que ei t*EoroiiAL de Ce ttB/.A DE AVEii soorepuja todo otro remedio para ia cura de Aa yina, Constipación, Vos, Asma, Injluenza, HesJ'riado, Alferecía, ó (Jarrottllo, Uotupiera, llrontfuiUs, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y par a el lUtbio ue lós éticos declarados, que es uutil citar las evidencias de sus meneos. íül mundo las conoce.
j WLDCUlAá CATALÍTICAS DÉ AYER.
Uemedio vegetal para DüLoiiEd DE CABEZA procedentes de desordenaíu ei estomago, constipación, o Estreñimiento dei oienlre, íCTEittCiA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, AOIOHitp Ñas, Aficulenies, Vcsadez, Falta de apetito ¿ye.
en t.ftJat ¡as hntir.ata-nri.neinnljot

miemos. Impondrán en la calie dei Aguila num. ¿id entre las de Ÿives y Egperanza. _________________________________________
Se veinte uua uegiM «te iiücí 011 ganga, lavandera, cocinera regular, de veiuto y sois años de edady sana y *in tachas, eujcautidA i de ochocientos p *s >¿ libres para el ven-ledory un mulato cechero, cocinero y repsitero, con principios de albañileria y carpiuteria, criollo de veinte y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libres para 01 vond idor Eu ia calle de Estevez 1U0 impondrán y trataran de condiciones._
Hace*	.itesesr iiac faUaile lia casa
ie su dueño el mulato José DenetnoLíisñeros, co ai de anos, i-lto, envuelto en carnes, de buena dgara, jt) mt jaccciíj; por negro rizado, usa aigoto chico y viste aspado. Au in sin licencia propagando que es liore p*ra traoa a: por su cuenca y tomara iO jíiiioi jt jn) vio-. ini>ii/i'5 1/*< 1 ir* ei :>rrúij es de alquiler: se ie ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando Viajes. Su gratificará ademas de Ja captura, al que lo con luzca á la casa num. 17A callo de i» Industria, ó bien diere señas .’eguras de ia en queDornpcte dicho èadjavo. ■■	:	•	_____ ___________
DR. PONá Y OOOmAGH.
que Iu* curios*lo _do tiutopa pio.alalo por ol Heneo ue Bafee leu» ou ei coadureo de 1867 có.ao aixcoí de la obra mejor y mas completa soore el vó mto: se lia establecido eu la calla do la. Habaua uum. Ulti, entre Sol y Haratla; recio : de á 1, y do 7 a 8 por la uocue.
UOhUOPAl'lt.
til Ur. dou Juau Jose de Hevia, medico homeópata y miern oro de la Sociedad Hauaemaniaua Jlatriteuser que en sa larga practica de este sistema tía obteuido los mas feliees esulta Jos en os que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio dé dicho tratamiento ofrece encargarse de ios qde lo soliciten p ara esta enfermedad, de la que hu hecho uu estudio particular, io mismo, que en las de los niuos no solo por la Alopatía euel tras curso de 8 anos, que estuco siendo medico de la tteal casa de Ma' oruidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que lieiii» p k s..i da striai naco Í8aii03.
Campanario iu.i. b mure Laguna y Ancha del Norte
Se venie mi ludidlo calesero y cochero
servicial á la mano, cm principios de cocinere, sane, sin tacha y humilde; pero se ven iej.sin^ lugar ja rqdhibitona. tóuj^osta mprouta impoudran.
Se ni.iailan caatca casasen el iiiujuc y ,iu,is
sano punto de Fuente» Grandes, haciendo uua esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extension, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba, tin la del núm. 16»informaran do ios precios y condiciones. TaoiDieuse venden.
AdicTtuncia.
Hos pasajes y .fictos se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa do los Sres. San Felayo, Torre y comp. He» camarotes y literas quedarán separados en la Habana, segun se especificará en los bisotes de pasaje, f od > pasajero que se pr • sontaro á bordo con dicho bijsto, tendr i derecho a la elecoion localidad siempre que ésta no haya sido separala.en la Habana.
Notas.
l ilHa carga se despachará para Batabánó los illas 26 y L>3 de se» trembre; debiendo hallarse eu los almacenes del camino dehier io de la tlaoaua ántes de las ó Je la tarde; y en ia inteligencia une ia* guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(sinjlalta) eu casado dichos área. San Pe.ayo, forre
yC° ¿f No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í la llegad* dol vapor á B ttaoauó, iioorá^ un tren exs» traordinario que conducirá iuinodiatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4« Losoqaipa¡Q) áebeián entregarse en Vijanueva la víspera do la salida dél vapor dp 5 á 7 de la tarde, y oi de salida de 5 aóydÜdeU mañana.
eOKdH^NATHlOíj!
Habana, Brea Bau Pelayo, Forre y cp. calle de la Amargura adinero l-j.-ieafuegos, Bros. Bolo*mal. O » njo y .cp. [Casils Jal Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Punas de Baneti-Boiritus Brea' Orti/. kerilla y comp—Puecto Principe, Br. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Brea. Goycoeohea y Marty.-Manzanillo, »res. Csragol, ticay y cp;—Bayamo, Brea. Grau, Hno. y Cp. comp'—Sautiago de uba, Bies, líos ,hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vu,»or “Mueve Tuliaiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
' ¥• Para mayor como lidad dol público, desde el dta.cmcoj úe Marzo saldrá do Batabanó para Bañta Féy Nueva Gerona todo» los juóve-s después de la llrfgada dol tren ,general del camino Ule hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para B itatábanó con escala ¿en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Ho despachan Costa y., comp.
Sesuplicajá los señorei pwaieros que antes de
so provean deilcortespondiente billete eu las cassi consignaren el concepteóle quasi no lo hicieren Ceu lean qua pagar á r,. ■1 su pasaje con un recargo de la quinta parte de sn importa
CONSIGNA l’ARIOS.
Nuevitas, Sras. Manuel,Marpúo¿ly comp,-Gibara, 8re,. ¡j;i Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cubj, i¡‘ Juau Tarrida.—Santo Domingo, Bros. Ginebra Hermanos.-^ ya*rúez, Raldiris Herms. y co.np. AguaiiUa, »res, Ame1,; t ¡/y Cp—PuertoRico, Caracena Iriarte y comp.—Ban TboC
Sealqnilu por míe ó por m tciuporadu la
hermosa quinta Litiiiala oan Jo¿e ae lislu. Vusía oicnada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan ios terrenos anexos que comprenien uua y meiia caoAileiias. de tierra. Daran razón cañe de la Obrapia num.
*0
JARABE
mimi gusano.
m
PREPARADO POR D. H. HE-KlVKKtiND, SEGUN
HA FORMUHA DEL DOCTOR GANDUH,
Este jarabe deparatvo de ia sangre tia u un po ler cioatrl-zaute incontestable, y¡ calma muy pronto la tos por rebelda que sea. Esta propiedad v* Je ana importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cnauio viene ace.npauada de esta incómodo síntoma, que no jeja descanso á los pacientes.
til jaraóe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma procuráudoies el descanso necesario*para alimentarse.
til jarabe pectoral cubano añido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uu* poJprdsisima medicación para curarla bemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas tis enfermedades del Decae.
se venite un pian • muy
las Da n u ñu aero treinta y tie*.
barato calle «te
Por ausentarse su lineilo, se venite en día
rianao una cas i nujVa de ma upjjteri* y cantería muy inmediato al pata Imo d ll ferro-carril, tieni un largj coign lice eoa siete commua», »*1* y co ueJor m i/ grandi n,s cu.tt n corri -dos, cocina, deipaus i e »eh ft. y -e 11 Ir*. B * dará en proporción Para tratar di gn i;uste acu l ue en osta ciudal calle de Ciou-ueges mi il. »6 eu los alto*.
tleseAa greoirrftiico-estailistica «te M«paila
por el ti«emo. or. O. Fo.miu CaoaUe o, eu el despacuo de esta npreut* a dos pesetas l,incala, ei eiempur.
El que suscribe liare t ocado eu esta fecha
antee: Escribano id Car.es H*ureut tojos ,üj poderes que nasta noy ha conferí .0 á var,as perso'ua* a .las cuales deja en su bue ua opiuion y fama, excepto el que otorgó eu 28 le Juuiode 1861 y en el propio archivo á D. >ntouloyD. José Bmuco y D. Jaciuto Uia*, ol cual que la vigente y eu toda sumersa.
Hibaua Setiembre 24 de 1868,—Mtuuel de la Rionda.
i lili, ill fiMl.i'ík
PCTSRTO DB LA HABANA
JE Btraias de iMiquci.
Día 2ó.
De Veracruz en 4 días vap. 379 con efectos á Barn iS.yc.j.
esp. M arseli» Cap. N.uñez tou.
: ■.•büiUli	_	....
Vapor espado! iiilpiilu.
Capitán ü. José Jowain de Oeballo*.
Hallándose próxima lafestividad da San Pedro y San blo, serecjorda á lo* Bros, remitente* de carga* para Batabanó ■con de*tino á Cienfuegos, CasildaTrinidad y la* Tanas d Saacti-Bpiritus, quo en el viaje siiñathal ilñ dicho bnqne correspondiente al miércoles l. 3 del próximo ./Uliit, soU) pe recibirá Carga 6l viérnes 26 y sábado 27 do Junio.	; ,*ua.
i V	iKdití- j ...
NOTAS.	'	!	.
lí Ha carg» se despachará par» Batab»nó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes doijcauuno.de hierro de la Habana, autos do la» 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los .expresados dias (sin falta) en casa do losSros: Bau Palayo, Torre,y C?
2í No rfo admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ilejjada del vapor á Batabanó habrá un tron extraordinario que conducirá inraediataménte los 8eñores_,pasajeros para la Habana!	‘
4? Hos equipajes se entregarán en la estación de Víllla-nuevalos máríes do 5 á7 de la tardé y‘los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana. '
5? yueda vigénte ol notable rebajo do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas dé asiáticos «fea. &a-.,quese embarqueu en los vapores de ésta casa.
CONSIGNATARIO^.'
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y .comp., calla de la Amargura núm. 16.— tin Cienfuegos, Bgos- Bolozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. U. Salvador Zuluet».—tin las Tuna* de Saucti-SpírUus, Sres. Orti* Reyiila y comp.
•■■-•tejÉÍ
VIAJES BEMANAHtiS DESDE EH BUKGIDtiRO JDR BA-tabanó á las Tuna* de Bauiiti-Bpiritn*, con escala en Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pne to con el vapor “Isabel dol Damuji.”
tiste acreditado ¡.cornado y ner uuu, .buque ac.iba de sufr ¡una recorrida general, y reformado de un todo se ¡ofrece »1 públU co én su carrera napí el siguiente:
•	1.	.’f	«c	,if} •	i
ITINtiRAlUO DE IDA. 1 ’ Saldrá de Batabauo todo* los miércólesj dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de ViUamieva) a las ó y lo minutos de la mañana, y .llegará 6 Cionfuegos los mismo* día* antes de la nudia noche.
De Cienfuegos ios jueves por la mañaua, y llegará á Trin|-
lunas Je Saneti-Spiritus.
RETORNO.
Balara de ja* Tunas Je Saucti-Spiritusjios viernes á las 12 de la mañana y ilegará a Trliíidal ios mismos dias.
Saldrá do Trinidad los aaoaio* á las lü de la mañana y llegará á Oienfnegoa lo» mismos dias por la tarde.
Do Oieufuego* los saoadm a inedia noche, ,y llagará áJBata-bauó los domingos Je l á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anenerau Amargura 16,r casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que'iarán separados en la Habana, según so especificará en lo* billete* de pasaje.
Todo pasajero que so preheute abordo con billete tendrá dereciio á elección de localidad siompro qúe esta no haya sido separada eñ la Habana.
Desdo él dial? de Marzo próximo regirá en dichos buque» la siguiente tarifa para la carga.
Ha que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril so computara á un ca-jallo por cada ,tres real" de los que pague á dicuo ferro-carril. Hade mspuutos intermedios que no esté oxpecidcal* en la graduación por bultos qno. sé acompaña, se computara de 8 arrooa* u 8 pies cúbicos por caballos
'	■	*:f	•	■	,
*’» e S I £-2
Batabano á Cienfuegos...
”	á Trinidad.....
”	á las lúuas....
”	á	Sta. Cruz ...._...	..
”	á	Manzanillo..........
” áB. dejuo*............
Ciiínfuegos'á Trinidad.........
”	á	las Túuas..........	..
”	á	Sta. Cruz...'.........
”	á Manzanillo
”	á B.-de Cuoa........  ..
Trinidad á la» Tunas...........
”	á	Sta. Cruz............
”	á	Manzanillo..
”	á	S. de Cuba ...... .
Has Túnas á Sta, Cruz..........  ..
u	à	Manzanillo..-.........
,	á	B. de Cuba..........	..
Sta. Cruz á	Manzanillo..........	..
”	á	B. de Cuba...,......	i
Manzanillo á S. de Cuba....

soa fl¿paMrhra oe ga^ju
Medicamento con privilegio de 3. M., por la inspeccionóle ti* .udios de ia* isla* Je Cuoa y Puerto-Rico y por Ja Academia Na oional dé Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio supenoi cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Ha* cura* prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer ai publico, Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cbarlata uisiuo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circuía por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» «rtudes y ponemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables qúe Uespaos de uaüer tomado inútilmente la tiarzaparrilai ie ürmol, la ue d’owsend y el Roo de Laifemeur, no han podidi. ,o£'rar su curación sino con ei Roo de Gandul, y esta es la causa di gran boga que ua adquirido no solo en la isla Je Cuba sino bl de Puerto-Rico, en t-auamá, Chile, Lima, ticuadory demas r¿-públicas uispauo-amencanas y eu tispan* de donde loa pedido: jouámminosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-moros cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tódat ms eúténnedades dé la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de it mestruacion, desarreglo Jé esta, y todas las enfermedades de, útero,'del mgado, etc.y deaiuantaS provengan de la impureza dé'ti sangre por los malos numores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería Ha Central, Obrapia 33 y 35, en 1» ootica de^oau José Aguiar, esquina a la de ¿a Lamparilla, botica / droguería Je La Reunión Je Caíala y Barra, callo Je Santa Te besa y en todas las Jemas boticas, .
Salidas.
Para Gibara bea. esp. Isából .
Para N. Orleans gol. am. Is land Belle:
r -fpildSl OJ-irfcJäOS
1,1 :in i ile váiisore* l«p (Adíes Re lu costa del Sur.
’' '•	: i» I	C ■	. C '	*
Vapor ílá¿».(‘í>*i Ticiiluegus.
C*oit*a J. C jastaatino ia*ua.
Viaje desde el surgid*ro de Batabanó á Santiago de Cuba coQ es‘0 cala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” la* Tuuas ,j S*acti-3pir.itus, óautaraciy Minzauillo.
ITINERARIO,
IDA-
Octubre^.—- Saldrá do Bataoauo después de la lleo-ada del tren gen.ral de pasajeros que sa¡0 Ja" la Habana Testación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de.la mauaua y llegaraá üéeutúegos el, mis. mo día autos de medí» noche.
„	3.—Saldrá do Cioufuogos á las 8 de ia mañana y lie-
¿ará á- Trinidad ei mis'no día.	7
3 —Saidra de Trinidad y llegara a las Tana* el mismo día.
3.	—Saldrá'do laaTunas y llegará á Santa Cruz el 4
4.	—Saldrá Je Santa Cruz a la media hora de su llegada, entrando ou M tuzauillo el mismo dia por
ía tarde.
6<—Sandra de Manzanillo á la» iü de la mañana y lie-gará a Cuba ai amanecer dei 6.	J
Retorno.
9.—Saldrá de Cuba a las ó do la tardo v llevará Manzanillo el 10.	4 y llegará
10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sania Cruz el' 11.
U.—Saldrá de ota- Cruz y llegará á las Tnuas el mis-modnk du “éche, en cu/o punto permanecerán abordo los Bros, pasa joros hasta ti madrugada del día siguieute.	uDaua
12.—Saldrá de las lunas al amanecer y lleirará ó Tri-' nidad el mismo dia.	6
12-—Saldrá de Trmidad á las 84 déla mañana y llegara a Cieuluegos el mismo dia	"
12,-Sa dra de Cieufuegos a media noche y llegará á Batabauó el 16 j0 Octubre de una á di« de la
tQTUOe
¡ « ti ti a) jS 1 - A 2	a	I	- I s>8 II	1 , S'5
i 4U	08
50'	£?
70	CO i O
70	M i ««
75	a
1 00	r°
30	
50	«
50	'S i
60	g,
70	Ht i
30	
40	
50	
• 60	
30	
40	. > S
60	
30	
40	
40	
p§
Po
I’!
P§
pí
PI
i p®
é PS
t Pi Ä PÍ
i p3
PÍ
Pi
Si
Pi
Pi
Pi
Observación.
(¿uedau vigentes todas las notas de U tarifa publicada anttí-
normente.
y c°mp-
VAPOiiSS lie TRAVESIA.
K4PRBSIDI1 VAPíHlUS bÜPAWOI,«« Cl|RRfñ)3 I»ti H4M I VmiAfi Y m¡HO <l til OU i
Vapor Pújaro dei Océano,
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR Dti SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSIKH.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarlo / llogtrá á’ Nu vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gíbala el 5.
6.	— ,, de Gibara y llegara-i' Baracoa el fi.
6 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	— „ do Cuha y llegará a Santo Domingo el 10 IT — ,, de Santo Domingo y llégará a Mayagúea el 11 l!--r de Mayagúez / liogara a Aguadillo el 11.
12 — „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12 1».— „ dé Puerto-Rico y llegará á San Thomasjel 13
RETORNO
aldrá de SanjThómas y llegarÍ Pnorto-Rico ei 17 de Puerto-Rico y llogra á Agnadil* ell8. de AgnadiUa y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara ó ¡Jamo Domingo el »0 de Santo Domingo y llegará 1 Cuba el »». de Cuba y llegara á Baracoa ol i!, de Baracoa y,llegara á. Gibara el 24.
Je Guiara y ¡logara á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habana eíl 27 do ma-.ruga ti.
Ha carg» as reciue d >s diás ántes del de su saida.
16.-8
17.—
Ì8.—
ia.—
í¿Ü.-r
22.-
»3.—
21.-
25.—
y cp.
Lamb-y Como;
Se despacha por los Sres Oficio* núm. 58.
San Pelayo y Horrara, calle cU
,1«
Habaua 18 de Febrero do 1S68, San Pelayo, Pardo
Capitan. Llovet.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EH NORTE üti ¿SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá da la Habana á la* 12 f llagar* 1 \r ti/k,, 520.-21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	-26.—
27.—
da Nuovitas y llegará á Gibara al 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el »2, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el25 de PUerto-Plata v llegará a Mayagúez el »6, de Mayagúez y llegará S Aguadilla el 26. de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 27. da Puerto-Pica y llegará á San Tilomas el ti . .....xtiéS RETORNO.	j
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará & Aguadilla el 4, de Aguadilla y llegará á Mayagúez ol 4. de Mayagúez y llegará a Puerto-Pista e, 6 de Puerto Plata y llegará á Cubajel 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara ol 10; de Gibara y llega á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ni 1 j ^ se recibe dos días ante* de! de su salidaJ
3.	- „
4.	— „
5.	- „ 6— „ 9.- „
9.	- „
10.	- „ n.- ..
Ha carg»
Nota.
Los señores pasajoro* que proseuton en la AI.niiiHtr,, de]la Habana sus billetes de pasaje que por olvid io del Coatí; no se hayan recogido á bordo,, recioiráu la tercoaa pan, j,' importe, a los individuo* del ejército y de la armada q iep„. mismo motivo preseoten la orden de embar4Ue ó billete Je p,,, que uo se üaya recogido por el dicho Costado; se le* también 1a tercera parte.
Se suplica á lo* señóte* pasajeros quo ante* de o ntir;i. ge provean del correspondiente billete eu la* cas a* ftoueiguau,, on el concepto de que si uo lo hicieren teñirán que pagaría sn pasaje con uu recargo de la quint t parle do sn imparte.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuu, Márquez y ü?— Gibara, Srej. H; ria Rosal y cp. —Baracoa, Sros.’Mone* yLlubí. -Cuba, aIe¡¿
IHH Bs jC’.	J.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herreri.Ofc 58.“	!
”, »-’»Ó	__
>■ -	•--> seoel) '-
■ 3 s,,	; i ¡’i
síVAPOK B1RCGL01Ü.
|R	...	. -	,	V
Capitán, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAf,). ITINERARIO DE SH1DA.
Dia _ 8.—Sala de la Habana i la* 12 dol dia y ¡le;* s Si.; tas el 10.
10 — „ de Nuevíta* y llegará á Gibara n 11 II:— „ de Gibara y llegara A Cuba e; 13 13.— ,, ie Cuba y llegara á Eiug3tou ei 11 15.— ,, de Kingston y Bogara á Santa Marti el 18. 18— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena e, 1) ¡ 20.— „ de Cartagena y Jlegara á UrtVon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloudespue* de llegar ol tren di tin ■■ llegará á Kingston el 27.
23.—	„ de Kingston y llegará A Cuba el vil
29.— „ de Cuba y llegara a Gibar» e!, 39 1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas «i 2. '
2— „ de Nuevitas y llegará á la Hallan» 6)4 ! .	ñec«» • ?
La carga se recibe dos dias antes del de sa salida.
■ f ' . , i i. i ■ ...C.	«• ’•:*	• i’. U4í*ajS
Nota.
Hos señores pasajeros que present ía eu la Alraiaiatntl de la Habana sus billetes de pasaje quo p ir olvido del Ojauj no se hayan recogí lo á bordo, recibirán 1* tercera parte <1*1 importe; á los inlividno* dol ejército y lela aria; la quepjil mismo motivo preseuteu la orden de o abarque ó bidet* Je pul que uo se haya recogido por el dicho eoutalor se leí »eon, también 1a tercera parte.
Se suplica á los señores pasajero) que auti* dé e n ir. se provean dol corrospuulionte óblete en la* casas comizai . euel concepto de que si ao lo hicieren tendrán que pagará; su pasaje cou uu recargo de la quinta parto de su Importe.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Mauuei Márquez y cp.— Gibara, Sfa: Rodriguoz y cp.-Santiago de Cuba, D. Juan TurriTa-u . Srós. Nanos Brothers,—Sauta Marta, Sre*. Veugoechäii,|ji:i. y comp.—Cartagena, Sre*. Maciá ó hij.o.—Colon, Sr. 9. If de Alcázar.
Eu la Habaua se despacha por los Sres: San Pelayo y Hi Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Ahcantt, Avilé», Barcelona, Corana, Ctruytu rol, Oyon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, ¡déj¡' e, Ocíe la, Pairan, Pantana Ira, Pilma ,le dallan*, Ruth nosa, Santander, Sr,Billa, Santa Cruz de triunfe, Sanliep licia, San Sebastian, Santa ¡Harta de Orligueiri, Tur Tampico, Patencia, Pillagarcia, figo, I 'Ulapresenti, I'm racruz í Ibiza, la» giran Cuba 88, entre Teniente Ue¡ I t ** Sres.
J. DUMUSTItB rl>
dOOIEDADES ANONIMAS.
Sociedad uiió.iini », Ei Liceo de l.i lid1
Eu virtud de lo dispn istj pir el Ex uno. 8r. Di'? administración si convoca , juatagcnerai iu accioáiíWíf sesiou ordinaria q ie, eu a mírala i )i dr. Presid mte Ó';1 50, hi ie celebrarse ul 6 del ¡ne* entrante á lai 12 cuyo acto estarán de maumisto la* uneuti* d: 11 n unbratá la reípietiva úo.n.sióu di glost, se ditarm partí del correspondiente d.videudi activo, se reiH'“ acuerdo uou lo qu* previo ie el art. 11 d >1 R .g¡* nenio, ¡*-de la Junta D.rectiva y por ú tim > s i reiolvera ioi)i>; rospecto ú 10* demás usual ,s q ie quiera tratar lajiwl*.' cou arreglo á sui atribuciones.
Todo lo que se participa á los Sr s aeoiouisW ^lí); ■noei niento y dfectis eorrespon lie.it « —H ib mi 17 I*" bre do 1868.—J03Ó Mana del Rio, Smretmio Go ii»1*
Nota.
Lo* señores panyaro* que presente^ eu la Administración da la Habana sus billetes Je pasaje que poíolvidu del Contador uo se hayan recogido abordo, recib.rán la tercera parte de su importe, á los individuos del ejército y de la armada que por él mismo motivo preseuteu la órdeu de embarque ó billete de pasaje que nu Be haya recogido por el dicho Contador, se les abonará también la tercera parte,
So ríe «Util del Créililo H e re n»ul é luí1' de Tácileiaas,
Por acuerdo do la Junta Directiva se annucis í j0’ ciouistas que el Illmi. Sr. Director le Ad ni listric11 dispuesto á coiiiecuuucia de lo solicitado por sóciu.. i seutauma* del quinto dil capital, se ;m/JqUJ á.J*1!“* extraordinaria pata: el día 2 del m s le Octuo.e ptóJ'jj, 12 de su m .iauaeu el local de la Cjmpania, cuiílUJ'( de su disolución y liquidación con arregm á lo i sédelos Estatutos y 47 del Reglamento.	. i.
Car leua*, Sstiembre 1» de 1868.—til S)cr0Ut:i’' UobaliUa.
Ha C mtaduria do esta compañía se ha trasladaP da O- Reilly uú n. 30 loud se éucueutra el libro il" cías j
Habana Setiembre 19 de 1863.—El Contador
DIVERSIONES
• ALUISÜ.
^•¡TEATRO DE VARIKDjAUE3
¡GRAN NOVEDAD!
Repertorio de los l>ufos ma<Iri
Función para el sábado 26 de Setiembre de F® 11
lfí»!
Se pondrá en escena la zarzuola del rep madrileños titu.aia:
i rieri01
Lo»cómico■> de i» leg#•
Y la tonadil a titulada:
El sacrista»» y la i i('‘l:l'
7Ü (Ssi rzKf.'íO as « i.»
Impren»ade ohu» •»