GUIA UA FOüÄSTEßÖS
cfel ¿Uo de^lS68, se halli efe vaut* ea la Iinpreata del liobijaio á cuatro posos dos reales.
PKOGltAMAS.
lu
«le lúa luoiiionjj «lo las facultades 4.1 ■ se cursan Real Universidad, aprobados por tí. ñi.
Se hallaa de venta eu el despactio de oat* Imprenta pesojol ejemplar.
^OBKA i>E TJEXTO.
Su la libreria uè San, callo da la Murali», so vende 4 la ras» alea y eucuadernada àdos pesos y do a y medio respoctivamome
itagratia de !>. Patfioiò Palaci«), Decer eu ,urispr»Jeaciu y calo Uràlico „da dis’.orla y Qeogratìa;
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ano ote 1868.
Aumentado ooii vacias uotioias curiosas uy útiles e veudaa á la rùstie i y e.icuaderaaioJ à tos precios d s costumbre, en el establecimiento de B. May yOomp. ca se de la Oorapu il entre Mercaderes y tíanfgaacio.
PilBUCAülÛü lÜTESESANTt«
Manual de la.Coutribucróu industrial y dejcemercio do la Isla de Cuba y guia dui contribuyante: contieno. l.°—Instrucción anotada de 26 do febrero de 1867 y tarifa.-para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, .ceuieutarios y reglas para la Práctica de esta contribución eo la Península por D. >1.111:10 Alonso y D. Antonio Cereceda, Jet ) deAdmiuistraerónoi 1:° y do Negociado ol 2.° de la Oirocciou geueral de Contribuciones.
So vende a “velute reale» tueries” ou la Papelería de rio Manuel ¿’reixa.Ile de osqereMeroadsama á c la del O.iiiii Apéudica a lu instrucción de Aduanas.
DMifiMibAMAIiMIM
bu ls artículos ao relacioaados en el
A.ÍANúEl úiAJ JA,US.
que por üuaiojui ao pueden adeudarlos alguaa do sus partidas.
Sq hallado venta eu el despacho do esta laipreata al preoio do dos reales fuertes e ejemplar
por
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratuiio i»i'áciico iltíl ju’ttí <lc criar las abejas y cxpiaiaá'loscol.ueiuro^ aonaiai ulo ú I¿t4 Oái'caiifUaeu» re^eeiaiei <fe la istu tic Cui>a y oii’jj	ile uuji'áedt
Està obra ùnica co.nplota onsu espacie, qae eu un exteuso y bieu lino fuso voiu ueu con profusiou de lamiuas, comprende euauto pueie deitiarie roepectj dr udì industria que tautas ri-quezae prò.nato al quo so dodi ¿uo à ostudiaria y espletarla, ha merecido pro.uiosy oiocuontos elogioi di las sociodades ooouómi-casda a'.ai^os del Paid y las rtìcoaiouiaviiones dei Uooioruo.
Et pronto iij i lo, $0 ó )/ lJJ vota u ni por m mor, y 5 5d/lUd por iniyor os oi am milieu, co un Uralool mèrito do lavora y ios saoridctos do tei) gé.i orb [i: .n* tua rjitua lo para Ile vari a a fcónniuo.
Loj podilos puaden dirigirao a la PàDPAGAIÌDA, LITE’ BAKU» caneUs «a .liuada una. 1JJ eatid tas Jsi Ojispo y Obrapia, qua es unici sgancia gcner-l para todaia Isìa, quien eensaiga Ue sorvir ai mterisr listi un ai inuma preai) tran» o de porte.
MAPA DE PICHARDO.
Las 8, 9 y 10 hojas en L i Propagan la Litoruria, calle de la Habana nain. 100 y en la ¿imperatila callé Jj San Ignacio Piala Vieja.
»Mmnm
De los j asedios da pas en las Islas de G aba y Pae. lo liioojiorel G Mano, é lino. Sr. U- Eduard Alonsomy Gol,ne nares,
j Lu uuuvaeitcíoa ilacata importantísima obra, búllase de venia oa al Deseadlo de la ímpreuta de la Oaceta y ea la librería de Cuariaiu, Ooispo, 4 ai precu as t pesot 2 oates o.» la o|e aplar.
luatruooiou rcglauijutafia d8 las formalidades para la llegada, ctreulaciuu y salida ds geats 1j 11 isla Reglamento para el dervicio de las Aduanas, dom para tos Af£Uitescjs uiaiciptles. lustruccion rcgu.ns icaria p ira el sscvieio de la Aduanas.
Rbglanijuco para'el regi.iiau económico y administrativo del ramo de damJad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para da previsión de Cátedras de segunda ouse
lianza.
Ordenanzas y (rtsgla uj.ho del I'riou iii territOria Cuentas.
Real deoroco del nuevo Plan de Esta líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento Uei Monte de Piedad.
Reai orden soore documentos ile giro.
AúWs_ aoordauos por la Real Audiencia.
Real cédula de JO de .Enero da 18-35.
Arancel de costas procesales.
Idem para U provisión de Cite iras da la ü.nversidad Reglamento do la Escuela geueral Prepar.it iría.
Idem de las Profesión lies.
Idem de los establee.mientes de seguu 11 Enseñanza. Idem de la Escuo»u de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina j Üirujia.
RegiaitMito del iiatalloa de lugenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caüalleria.
Idem para el gooiórno y régimen facultativo doljcuer» po de tíauidad Militar, liey sobre retiros.
Reglamento Uei Aloutepio militar.
Real declaración de tí, AÍ. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedían* _^tea gubernativos soore las serventías públicas. «•■..-z.de lduoienUa.
Reglamento ddi Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos tusaluores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, ludustria°y Comercio.
Reglamento de lu Universidad.
Reglamento de sueldo para los odciales del ejército de America,
Idea para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de tíanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el ALoute pió pura viudas y buóríanos. Reglamento para las tíludlcaturas,
Ley ue Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Ldem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha cíe ii da.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre tíociedades anónimas.
Ro, 'lamento para .los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carmes y demas sociedades mer-«anules por acciones, de seguros mútuos, etc.
[uslruocion pa-a las cuadrillas «le reparación poma- ¡
líente en las carreteras.
[uslruocion sobre ol m«jd«) «le formar los expedientes de
expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaban
illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Ldem de Estadas Mayores de plazas.
Estatutos parvel régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la iutroduccionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partí las volantes de Guardia civil y rural.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observir las Corporaciones muuicipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para id Cuerpo de tíerenos.
ídem para eí aprendizaje de artos y oáoios.
Idem povisioaal de contabilidad al uiui.scrativi y del Tesoro,
iem que lu de o ■. vareo per ei dr. Visitador general "Vdenanzas municipales.
Mein rurales.
Ley«ie propio U1 literario.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos: Ley de f«rro»carríle;
* AVISO.
PartU-ipe-.n n al iuteru.,a«lo eu el uillete guíenlo «le la lotería mnn. 1 J)4ñ trece mil treeeienios cuarenta y eiuoe, que no ln-b.tinion is puerto enfullo, p ira cubrir su coate no lu jugaina* por s i cuenti eu el próximo ajine «xtraordinariO uáru. 811. que se ha de celebrar el día 19 del mes q te cursa y para el cato de que salga dicho billete premiado puerta nos este anuncio con la debela anticipación en la Uaoeta Oúuial.
Habana y Lhuieuibi) 2 le 1838. —él >risou Hermanos.
Ssaldrá de Nueva Ocroaa>ara tíatatabauó con escala cu
Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
íáM¿ ¿iiiMMídá.
X liso».
AIciicíOiI.—So alquilan por temporada 6 por año, dos Hermosa« y cómodas casas eu Alariuuao, propias para familias de gusto quo deseen disfrutar á la ves, de la mejor temperatura per estarsituadaSeu puntos ventilados y libres del polvo- tíu dicho Mueblo calle de Sao Francisco uum. 10, informarán do ellas y sus precios.
LIMPIA LA SAN8RE.
Con coirupoiuu y la sanare viciadas« tiene un malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad ¿rave, ó que se esté iudoleate, abatido ó incapaz de Üacer uada. No se puede tener salud mientras la san r'* oaté .inpura. La Zarzaparrilla de Ayer paréala sangre, e «amula losór^íLnos vitales a su vigorosa y natural acción, resUbi cieudo la salud, y espulsau«lo ei mal. Tor esto cura rápi lam mte la multitud de enfermedades causadas por la impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccióanes ai hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mata digestión
Las enfermedades de las mujeres. Los dolores reumáticosi
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterilLUL y debilidad de us\ojos\
Probad ia Zarzaparrilla dj2 A ver y varéis por sí mismo jft sorprendente actividad con «pie limpia la sangre y cura desór deues.
tís tau universal neate conocido que el PECTORAL í>G Ck rgza AtftóR soorepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (jar rol Uto, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que andaTisis en su principio, y para el alibio ilelos éticos declarados, que es üútil citar las evidencias de sus montos, tíl muido las conoce.
PILDORAS (JA TAU TICAS DE AVER.
itomcdiu vegetal par i uoi.oaes hbcabez» procedentes de ierórdeu en ei estomaga, cuN.sru’.viaos, ó Estreñimiento del oieutre, lUi’títllOlA, Mnl ,lcl íií^u.ío, Atnques j desórdenes biliosos víala nliíií-S ríos, ALuVlóitú.* NAS, Accidentes. Pestttlez. Falta de apetito ye.
De venta eu todas las boticas principales.
$
JARABE

If ^úófJ.iriL ÜJJAND. «f
41
Ü

PltÜFAliAUO FOlt ü. L. Ltí-iUVKitlíNU, StíOÜN
LA FORMULA DiSL ÜOCI’OR tíANDUL.
Este jaraoe Uepuraivo ae i* saagr, tieae aa polar cicatrizante incontestable, v calma muy pronto la tos por rebelde que sea. tístu propiedad ea ao una importancia inapreciable sobre tu «en la tisis pai,a<aa*t, canu to viene acompañada de esta incómodo síntoma, que iw neja descanso a ios pacientes.
¿il jaraoe peewrai cnoauo al quitarle la tos les devuelve lu calma procurándoles ei descauso necesario para alimentarse.
Al jaraoe pectoral cnoauo unido a las pildoras de /odoforino erradas, es una poderosísima ,n.aicacion para curarla lioinotises' narros crónicos y agalos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euiermeda-les del oecuo.
HJá ií^u.UfUJ 0£ GANDUL*
Mtíaiojimo.ibD cdu püVuDgiD, ae ó. ji., par i* intípjociou de Ls tudiud Uo iatí itíiAo id Jrjí y Pudi'bD-xCiCD y pur Ja Academia Na cionai de jdeüoiua y vJu'ijia da Jadi/», como remedio euperioi JUaitOtí dOpUi'aUVOá tíü EDUDCÜJL uaába Üi día.
Laatí curad prodigiotíatí eiecbuadaci eu diez auos que cueuta de publicado ea ia mayor garantía que podomoa oifecei ai pdoiico. iiu giauded ai pompoáOtí auuuciOd de loa que 30 vale ei cuariata Uitíluo, odtíbm*a pregdu¿ai a loa muea uo ejeuipÍ03 V1V03 quo circu-¿u por ra tai¡s} para ^de rejpou.iaa euuadiatímado3 elogiando du& /irtudetí y podemoa preaentar codbi.uouioa de perdonas muy respe* jauioa que dóspuéo do uaoer uomado luatumoute ia Zarzapamiai le liiTdbOi, ia dé jL'ovVaeud j ei xtoo de i-iail’bytour, no hau podido ,ogi‘ar du curación sino con ei íioo de vianda!, y osea es ia causa de 4gran ooge* qué na adquirido no seio en ia isla de (Juba siuo en ¿do jt'aerto-AVLCo, en r^anama, Uuiie, izima, Lcuadory demas re-pumicas nispano-americauas y en Lspana de donde ios pedidos ion numerosos. '
^óirve para curar ei mal venéreo, por euvejecido que sea, tu* ñores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; uerpeticas y todas tas enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruaeiou, desarreglo de esta, y todas las euiormedades del útero, dei uigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la jangrt por ios malos numores ad guindos o Hereditarios.
^endose en ia droguería La a (Jeutrai, Ourapia ó¿ y 35, eu la ootica de oan José Aguiar, esquina a la de ¿a «Lampanila, ootica / droguería de jua Aeumon do \Jdtaia y óarra, cañe de áauta l e jeja .y en codal ias dema^ o óticas.
Se alquila la casa quinta situa la eu la
calzada dei Li uy uno uum, tí*, eu ia misar estaji i lla/e o j iui-peudrau, c^ne dei^l'eniento->iey uùm. 13«
En I si n!l‘ d n la Sala 1 ufi ai ciento once
gs enftjeaii	. ,i nueva de ne particùiar s j tratara de
«u aju*o p j-. tj. uA^.kjs.iJk i issu las 9 y p n la tarde do las 5 en adelante.
HOMEOPATIA.
tíi i)r. don Juan José de Fie vía, medico homeópata y iniern oro de la Sociedad Hanneinauiana iVíatr¡ton^*v: q*n» en 3n larga práctica de este sistema ha obtenido io^ «a *j teiices osultaios coa los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los nidos no solo por la Alopatia en el tras jurso de daños, que estuvo sieuio médico de la Uoai casa de Ala eroidad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que : .i li» j »é na (ojtria i u toe Id anos.
Oamoauario ufLa. 9 eutre Laguna v Ancha del Norte
I>. Josó ji. Boiielly y Z iyus poue en couo-
ciiniunto.dj su uumérosa cuonteia y dei pdohco eu general como Uabieudo cesado las poderosas canas qui ic hicieron, bien á su pesar, suspender el ejercicio ile la cirugía dental que desde sus mas tiernos anos Vieue ejerciendo en bien de la dónente huma* uidad, na vuelto à ejercitarse de su profesión en su laooratono cane de L)iMgones uum. Iü4t donde le encontraran a todas horas cuantío personas tengan nocosidai de ser operaiad a cuyo efecto cuenta con uu acopio de instrumentos peculiares ai oojsto, con iOocuales y Su íargA piiictrca td^uuiia, curara un enfermedades locales de tas encías luagosas y sauguinoleutus, el escorbuto üeciarado con despreu*imieuto di ios dientes, las periostitis dentaria, pa uearulgia y odontalgia producida p ir U carie de las aueias a causa de la introducción dei aire eu i is cavid v los den-tanas; la inyectación purulenta eu ios senos alveolares con tioje> dan de ios dientes; la cune de las maxilares, tunures cáncer o * sos y toda clase do úlceras eu ia boca para cuyas enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar la cui ación asi como el modo y torma eon qui aeben oor usados. Asimismo esta dispuesto a ocuparse de la limpie 5a del odoutó* lito, que es la piedra ó tartaro concreto que so for.ua en la raíz le ios dientes, las neuralgias de lai encías producidas por la ex> tracción de las tunelas y extirpar la sensación ó, dolor del nervio dentano pura poder ondear o empastar les m«ieius o dientes.
il mal mente se obliga aestraer sin dolor las muelas y demás piezas por medio do ios anestesíeos locaies q lo aplicara sobre ia parto que deba operarse o a cualquiera tumor pura que ei paciento no experimento oí mimmo dolor y liara uso de instrumeu» tos especiales, elaborados en el Aorte por medio de plantillas por Un duden annuente moderno para laminarla extraeciou sin mugan genero ue doior.
. ¿ii laboratorio está abiorto para el público y loi que se en. euoutren aturmemaioj por cualquiero dolencia en la boca, pueden ocouir sin demora, eu coucdptj d ) que 110 son oíros los de» seos del que suscribe que sor um á ios que lo honren con su continui.., nooieudo agregar a los linos que puolau cou venir y con oojeto de quo no so outie ia baea. fe «Jo zas favorecedores, que no ira antoiisado a porsoua al¿un. para quo en sa nom ore 6 por encargo sayo ua¿uu ope.aciouss, esperan io so lo de aviso sialjjuieuse presuma a üaoor.as para perseguirla eu los tribunales de justicia.
Habana y Setiembre 10 de 1865.—José ¿I. Bonelly y Za-
FELAYD GDNZALEZ DE LO 5 RIOS PRO
fusor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, ““
se
ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la en señanza «le sus hijos. Recua orden js calle de J S Nei»tuno núm. 107.
Unces oAre ires aseses ijsse fultmle I» casa
le sn dueño ei mulato José HemetrioOrsneros, como de 42 años, lito, envuelto en carnes, de buena ajara, u) mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anla sin licencia propagando que es libre para traba-a: per sn cuenta y tomará lo oru aiei *, i n i «i asta 11:1) 11 > le eo: ur i en carra-ajes de ^alquiler .«* le vé con frocneucia ea los paraderos del ierro-carril j Vapores de los muelles soicítaudo viajes. 8e gratiücará ademas le la captura, al .pie lo con fusca á ia casa uum. 172 callo de lo industria, o bien diore sanas jeguras de la eu que pernocte dicha esclavo.	______________
Por aiiseutarse sii ducilo, se vende eu Mn
rianao una cas t nuova ie ma.aposterta y cantoria muy ¡lunediato ul para iero dei ferro-carni, tiene un largo colga liso eoa siete coln.uuas, sala y co nedor muy grande sois cnarto, corri— dos, cociua, despousa cochvrty cua ira. 8) dura un proporciou Fara tratar do su ajuste acuisse eu està ciulad calie de Uieu uegos uu.n. 29 eu ios altos.
Se vende una iicgru de uucà ou gunsa, li
vandera, cocinera regular, de veinte y seis años de edad, sana sin tachas, eujcautidal de octiecientoi pisos libros para el ven“ «leder y un mulato cechero, cocinero y repostero, con principios de aibañileria y carpintería, criollo de veinte y cinco años eu la cantidad de novecientos pesos libres para el vendedor Ku la calle de Estevez lüd impondrán y tratarán de condiciones.
i3iií'i Umili
PUERTO DE LA HABANA.
Sntradus de buque*.
Da Liverpool 39 días rap. ing. Qiaen cap. Williaustu ton. 736 «feetos i Merison—Fas 2
Salidns.
Para Bagua fg- am. And.»
Para Geneva fg. «sp. Pepina Para Biloao bg. «sp. Asuneiaa Para Chirlastoa bg. esp* P.naativo Para Mebila bg- esp. Esparanza Para Orlaan igol. ing Marion Para Ponzacola fg, am. Limy F rann Para Orleans fg. cap. Harnan Cariés Para N York bg. ing. Mercedes
/APDR3J ODSTEROS
Linea de v.ij» are s	tielet de In costa
del Sur.
AVISO.
Vapores españoles Ilúpiiio y CieilfitCjfOS
Su pone en conocimiento da los Srei. pasajeras quo transita* ren ucr estos baques, se prevean indispensable aeute de su correspondiente licencia, según disposición del Gobierno Superior de esta Isla, eu la inteligencia qao no serán ad nítidos á berdo da los expresados buques sin el referido documento.
Habana 22 de n mombro de 1868.—San Pclayo Torre y Comv
Vapor lispañal Cieiiriiitgu».
Capitan O. Constantino Insu«.
Viaje desdee! surgidero de Batabano á Santiago de Cuba con escala en Cienfueges y Casilda de “Trinitfad” las Tanas de 8*ucti-8piritns, danta rus y Mauzauillo.
ITINERARIO.
IDA.
Diciembre ¡11.-Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Viilanueva] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos eijjmis mo día antes de inedia noche.
„	12.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,	12 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
i,	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13
13—Saldrá de Sauta Cruz á la inedia hora de sulle-gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie
gara á Cuba al amanecer del 15.de diciembre:
Retorno.
Diciembre 18.—Saldrá de Cuba 4 las 5 de la tar«le y llegará Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Mauzanillo y llegará á Santa Cruz el 20
„	20.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cu/o punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trl
nidal el misma dia.
,,	21.—Saldrá de Truridad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cieuluegos el mismo dia.
„	21.— Saldrá de Uiontuegos á media noche y llegará
Batabanó et 22 le Diciembre de una á dos de i tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se aoouaráu en la calle de la Amargura núm, 16,,casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, seguu se espeuiticará eu les bigotes de pasaje, l’o lo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á 1la elección de localidad, siempre que ésta r«o baya sido separada eu la Habana
flotas.
I ? La carga se despachará para Batabáuó ios dias 7 y 9 de noviembre; dobieudo.hallarso eu los almacenes del camino de hier iodo ia Habaua autos de las 5 de la larde; y en la inteligen. cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expro sados dias (sin falta) en casa de dichos Eres. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas
3d la llegada dot vapor á B itaoauó, bobrá un tren exs» traordinario que conducirá inmediatamente á los Eres, pasajeros á la Habaua.
4d Los equipajes deberáu entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATELOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu. ra numero tó.-Í8«ifuegos, Sr os. Solozxoal, Campo y cp. [Casil. daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo Sr. ü Nicolás de las Reigadas — líayamo, Sres. Grau, Huo. y Cp comp;—Santiago «de uoa, Sres. Ros hermanos.
ISLA UE PINOS.
RETORNO.
Consignatarios.
Nuevuas, Sros. «lamie« Marquez / Cd—Gib ira, Sre« j ria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Moues yL! ibi. - ' •	' ***•'
ye
Vapor esparto! Rápido.
Capitan D. José Joaauin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO UA BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spintns conoscala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sulr una recerrida general, y reformado de uu todo se .ofrece al publico ea su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos les miércoles desunes de la llegada del tren general de.pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y, llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuóves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las l u-uas de Sancti-Síritus los mismas áias.
Vapor “XiiiiviiOiibuiio,”
RETORNO.
Saldrá de’Jas Tunas de Sancti-Spíritus jlos viernes deja mañana y llegará á Trinidad les mismos dias
0..1J-Z Ar.	Irta I
á las 12
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media nuche, y llegara á.Bata-bañó los dotniugos de L á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA
Los pasajes y carga se apenarán Aiüargura 16, casa de *los Sres. San »Pelayo, Torre_y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especiflcará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de .localidad siempre que esta no haya sido separada ea la Habana.
NOTAS.
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el^diajcinco de Marzo saldrá de Batabanó para Sauta Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierre.
1? La carga ee despachará para,Batabanó los viérues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 do la tardo y eu la inteligen-que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expre-os dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
cía
sados
2»
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmeliatamouto los seiiores,pasajeroí. para ia Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 j 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, «onduccion de caudales,.partidas ,de asiáticos Ata. Ara., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,,Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Eu las 1'únas de Sancti-Spíritus,,Sres. Ortiz Revilla y comp.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computara á un caoallo por cada ,tres real“3 de los qu» pague a dicho ferro-carril. La «le lospuutos intermedies que no esté expecidcada eu la graduación per bultos que se acompaña, se computará de 8 arrollas u 8 pies cúbicos por caballos*
	1	1-,
	ii 3 'S	A> «3
	-t	
	«0 SÍL 4Í	~=-s
	»9 o»	§ »»
		0 .2
		
Batabano]á Cieufuegos.......1—......	8 40	■ •* 03
” á Trinidad			50	b£ J-»
” áias Tunas................	70	O ■
” á Sta. Cruz		70	ti ;
” á Manzanillo			75	a 1
” á 8. de ‘Juba....			1 00	rO i
Citmfuegoá Trinidad.... ......	30	o3 1
” á las Túuas....			50	'd
” á .3tu. Cruz			50	H
” á Manzanillo.......... ......	60	P bu
” á 8. de Cutía ......... ......	7ü	^ 1
Trinidad á las Tunas				30	
” á 8ta. Cruz	............	40	
” á Manzanillo....;.... .....	50	I
” á 8. de Cuba....	 .....	tíú	
Las Tunan á iáta, Cruz........ ......	30	
á Manzanillo..;	.........	40	
á S. de Cuba....	.......	60	
Sta. Cruz á Manzanillo		 ......	30	
” á S. de Cuba...,...... ......	40	
	40	
'»i
«i
■aj
pl
pS
p§
p§
Po
í pf i p: ä p 4 p_ i Pf i p_ i pg i p r p: p
p p
pg
Po
pg
p~
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante nórmente. Habaua 13 de ¿’obrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
G.qPRUSADfl VAPOR ES MPAAOLG« CMRUËU8 1**3 LAS AAT1LI.A3
V a* tí AU# <1 tí 1 C t .! •#
Capitan. Llovet.
Vupoi l’elayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE1DE SANTO.DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—á
20.—	
2L—	
21.—	
23.—	
25.—	«a»»
26.—	
26.—	
27.—	*•
2.—Saldrá	
3.-	
4.—	
5.—	»
t> —	11
9.^	
9.—	
10.—	
11.-	
La carga :	
de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. dejMayagñes y llegará á Aguadilla el 26. de,Agnadilla y llegará á Puerto-Rico el/27. de,Puorto-Pic» y llegará á San Thomas el 23.
20
RETORNO.
de Puerto-Rice y llegara á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara á Mayagñez el 4. de Mayagñez y llegara a Puerto-Plata e« 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mad se recibe dos días antes del de su salida.
CO?
O
JP
o
U
P
P
í?
3
il
J«
■€£
«
» P
'*> —a
O
— a
. .9
P P
«y. a
P P
■< o “ p
s?
f Q
* *
H3 • P
9 *
2! a
p
W,	7«— co to 03 tO 0(	De ia Habaua.
S ® íl I De Nuevitas, _ O — 1	
•— tO O ot —* —■ 0	Do Gíbala.
03 Sft	Do Baracoa.
& £ £	Dj Juba.
h-* H-t tO wl O ly >-> w’ O»	Do Tuono rlaiaj oauio Domingo.
1— »— tO OÜ 1— JL M »-	Do Muj'agiiuz*
- í 2 Idi Aguadija. ^ vi — 1	
vo huerto iCico. »V “ **t	
^ 0 -Q IV- >—1 ÜA O	De Fajardo,
W M 2 l«)dÜUiiiaeÜttO. 0 «w 1 1	
S3 53 § J Ari'oy o.	
►» - «s sa-	Do Punce*
j 215 139 1R5	j De Guanica.
5 § g	De Arecibo*
p-
j»
p
&
p
XJ
I
p
L bomas Srej..
VAPOR BARCELONA.
Cajitan.l^Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON,] (A3PINWAI,« ITINERARIO DE SLCDA.
Día 3.--Sale de la Habana,i las li,Iel dia y lie-,«. , tas el 10.
„ «lo Nuevitas y llegará á Gibar* n' U.
„ de Gibara y llegará á Cnba )i 13.
,, de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13 „ ,de Santa Marta y llegará á Cartagena 0¡ ji „ de Cartagena y llegará á Colon ei 21
10.-
11-
13 —
15.— 18.-20 —
Dia 23.-
RETORNO.
Sale de Colon lespuea da lier ir el tu « J..
«i__£ £ Tr: t___l O^-	1
v llegará á Kingston el 27 de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Gibara e] 30 daGioara y llegará á Nuevitas ei 2. de.Nuevitas y Llegará á la Habana él 4 noesi.
La carga se recibe dos dias antes del de su salida, Isla y el Ptocílico.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, gr#i
28.— 29.— 1?.— 2 —
Putì i,
_      _	-—»43 01 «
Rodríguez y cp. -Santiago de 0 ib 1, D. J u au Tarri la-¿,B', '> Srés. Nunes Brothers,—Sant a^ Marta,Jira ». Vengoechea,
y comp.—Cartagena, Sraa. Maciáé hijo.—Colon, Sr. 1). jj. ' le Alcázar.
En la Habana so despacha por losdros; San Pelayo y jj. Olidos 53.
Yapo Pájaro del Occaur,
Ca «¡tan, Ocboa.
VIAJE A SAN ¡THOMAS POR EL SUd DE SAN TO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua alas 5 del dia y vitas «i 4.
4 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Git a*» el 5.
5-6.— 7.— 10-11.— II.— 12 —
de Gibara y llegará á Baracoa ei (1, do Baracoa y llegará á Cuba el 7.» de Cuba y (legará á Santo Do ni rgn ai ||> de Santo Domingo y llegará á Mnyng.1*,, ¡, de Mayagñez y Hogar á a Aguadilla o! U, de Aguililla y llegará á Puerto iíice o: |-j da Puerto-Rico y llegará á San Tiiema«
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-22-23.-•21.-25.-
RETORNO
-Saldrá Je San Thómas y llegará Puc -o- ; «-
-	,,	do	Puerto-Rico v Hugn -i Vgulil«
-	,,	do	Aguadilla y Pegará á Mávaguu* ■
-	„	de	Mayagñez y llegará á S Hit « Do n
,, de Santo Domingo y llegará á Cuba
-	„	de	Cuba y llegará á Bar icoa el 23
-	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 34
-	,,	da	Gibara y llegará 4 Nuevitas el ii
-	,j	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
• rugada.
o a U
«ls
«ih ago d »,
h! -¿i,

er
3 h
gs
W er
o p
Ï3
» *-
P $ H3 5*
p
.r. Pu O Í a
S3
■C Ji
© C3 -I J*
S 2 O«
pa .
£I 1»
*0
-
e
O
B
ns jo H3 n O "i § 2 i' ; p ® : ff 99 : s: % . : B •	• s •	• 2 •	• r •	* ly 4* **	
	
g g j De ia Habana. 04-0I 	 !	
e- W (O O IO C» O 4» O £ S 8 0 4-0	De Nu- vitas De Gibara.
•— to to' 40 0 4-0	De Baracoa.
to to o» w O 4*- O	De Cuba. j.
7* — O» >D «w O O ir*	Do Tuerto Tiata j I áduii Domingo- 1
— — ÍO rf- 00 i-1 «il s w	Uo iVlayaguoz,
2 î2 1 De Aguadilla. 	s- 1 1	
w ^ i® r— -Q	Do Tuerto liico. ||
*-*■—» 4W lO 0 • -Q O Ol	Do Faj ardo.
>—* •—* 40 lO —* 0 O ^*í wJ	De Humucao.
507 181 131	De Arroyo.
r- i— tO M S -	De Fonce.
5 £ $2 oí ^ CJ»	De Duáuiou*
i § g-	De Arecibo
o
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, Don A Ionio Garcia Martin«:.-' • vitas, Sres. Manuel Marquez y comp,—Gibara, Sres. S « Rodriguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y Llulii.—Cuba,SH Juan Tarnda.—Santo Domingo. Sres. Ginebra llorína:« • yagñez, Sres.P. J: Raldiris y Cp.—Aguadilla, Sres, Asmi li4y jep—Puertoliico, Caracena triarte y comp.—San Ti« ; • Heitsse, Scmil't y cp.
Se des, acha per los Sres San Pela r o y Herrera, Olii • mere 58.	; z
.......—■ S.IHIim.l'._üiL" » ............ L--JJJ-
OIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Carlai¡ent, rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Mijito, e, Oviedo, Padrón, 1‘ontcocdra, Palma de Mallorca, Rionic«, nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de letierife, Santieg’ licaa, San Sebastian, Santa Marta dr. Or Ligar ira, Torni« Tampico, Valencia, Villagar cia, Vigo, Vil!.aprésenle, l'¡o« racruz é Ibiza, tas piran Cuba 38, entre Teniente Rej il ' ' i Sre.:.
I. ,*fsiMKSTR ' v 6r
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración señera! de ln compaili»J lo* ferro-car rile 4 de ln (Insana.
Habiendo det«rminado la administración general delo* r, roácarrilts de Cárdenas y Jácaro no aimitir das le el dia1 dsl próximo Didienbrelo» boletines dn combinación <’on ' utrsiada por no haber alcanzado en la Uaiouet tren ordinario -
caía ciulad al de Matanzas para Navnj -.s, se pone eo
eoo^'
misuto del público q le d ale *1 moneiouade dia no s« «1<**.' ráD billetes para el referido tren o'diñaros no bistaUb'" Los viajeros que »»dirijan 4 algún punto en las lineas 1« b*1' ñus y Jácaro per la de la Habana deberán tomar el tíeaeif1 ’ que s ile de Villanueva á las 5 y 30 minutos Jt la inañ‘nl; 1 quo vayan per el tren ordinario de las 5 y 45 minutos d**;; proveería de otro billete en a U «ioi para continuar >«v v Habaua Noviembre 13 Je 1868—J. A. Eebivárri*.
Ferro-carril ile Matan/us.
Por dlspesicion del Sr. Presidente, de acuerda con
Ujanñ
ai«*1
direetiva, se celebrará el domingo 20 de Diciembre pi la» 11 de la mañana en el talen de »enróñes del paradero »-la general ordinaria de accionista» que prescribe el art. 30 glamento d» la «ompiñiajy lo participo á lo» Sres sóciosp que se sirvan «oucurrir a dicha junta.	^	,- g ,,,
Matanzas, uoviembra 30 da tario.
1863.—Jo»ó M. Cid’.
iJiíl
Sociedad en ceman lita de Diliigo Bou
comp. de Lárdaiiiit.	i,,
Con objeto de oír el infirme déla Com »¡««n uoinbr .
junta erdinaria celabrada el 37 del que termiij 1 por» 1,1 u'J”(j
y glosa de las cuentas presentad»*-, deberá continuáis sesión en 16 de Diciembre pió,-simo; l«i que ,*e avlsi -«i0* | rosados para que eouenrrau á la cal.e de 8an Ignacio nuffl-con el ñu indicado.
Cárdense, Noviembre 30 de 1813. -Lu G -íencia-
Sociedad del Crédito mercantil é Imi*1**1' «te Cárnea.i«.
«jal
Por acuerde de la Junta directiva y cou I» “Pr
«b iciou «
Illmo 8«. director de admiuistraeiun se convoca ? ios *>r5 “' r
para el dia 13 del Pr c, 11 el local qu® ocU'
nistas á Junta general extraordinaria
mo Diciembre, á las 12 do la mañana,------------ .	.	,
Institución,eou objeta de tratar de la» reformas eeouorni alteracien»! «nei pars mal a Im'iiistratve, lai u*'|l|l“¿ CllBr' eeaatitutivás y cuantas otras se consideren noces»!!»* o nientes paragara ut r la estabilidad di la Institución. gj, Cárdena» noviembre 28 del56d.—El Booretario, J-badilla
DIVERSIONE*
GRAN TEATRO DB TACON.
Función pira el juéves 3 de diciembre do 18(D-La Zarzuela en tres actos
Lo« diose« del61inipo< . «..„F
in Gaztambid®« “
La orquesta será dirigida por U. Joaqu
IMPRENTA DEL GOBIERNO*