tu el
il pago da Inacutitili Bilico <S an alguna de Ina
6BM
p.ij, fux |a ratón que le lia movido al estipular con \M Uia^oiidicioiiea para	*o esemar
...... V i.e..*Hali-: eaia tamlde,,. ¡a
- leí citado coiive,tio y ana. ,tirla en el «ri.cu.o_J3 de la lustiiiccion que impon« « rectxu.lucior la obligad,„ Z Vl.riticir u eolii'anz 1 á domicilio; y eau, por ultimo U oce tuvo en cuenta al ribpouor loa ame,loa 45 y Siguí«,.lea que el contribuyente de cualquier punto de la Iala pudiera hacer, 4 «n eleooior, que le corresponda'
oucursales de ente.	I
Nada lia omitido por lo tanto el Banco, p¡«a alean-¡car el tin que se pvopu»«, y aunque las couiOijHades y ventajas establecidas, en b,en [le Iqfcontrib,,yeldes, 1«. obligaron 4 anmentai e' precio de fobralnta (concedido u sus De egados, no le causó esto sentimiento lilguno, seguro de que por ello habría de captarse la gratitud y ia» simpatías del paiB, cou cuyo apoyo cuenta, y con cuya coutiauza enste. Que sus esfuerzo« no Tiayau's do e„-tér.les y que sus a.-piiaoiones no se vean al ejecutarla» dmruudailas, es lo que confiada.,.ente espera de Vd. que desde el <tia de su nombramiento por el oiml le representa , n esa localidad, lia asimilado á los de él sus intereses, y compartirá el buen ó mal nombre que el Bauco Español merezca, por la forma y mudo oon que se lleve á efecto el servicio de la recaudación de l Ontribo-clones.
Pero de nada serviría todo lo hecho y establecido al organizar con escrupu.oso cuidado este servicio, si los Agentes enenrgados de ponerlo en práctica en sus múltiples y extensas ramificaciones, 110 obedecen estricta y rigurosamente á todas las prescripciones que detalladamente Vil. conoce. Ks por tanto de todo punto imprescindible, no solo qu# al elegir los que de Vd. hnn de depender directamente, cuide üeque reúnan las cualidades de probidad é inteligencia necesarias, sino también que tes exija sean afables y corteses cou los coutribuyentes, faciliten á estos el pago de sus cuotas, bs instruyan del motivo por qn» las satisfacen, les enseñen el modo en que han de hacer sus reclamaciones paralo sucesivo, si las juzgan excesivas, no expidan sido en casos extremos las conminaciones y los apremios, no impongan ni exijan, mas que á los verdaderos morosos lo» recargos autorizados por la ley, y coadyua ven en ima palabra á que el que paga adquiera la seguridad de que nada nías que 10 justo se le pide, llevando, si posible fuera, al ánimo de todos el conocí mi-uto do que el impuesto no es mas que la expresión
de un cambio de servicios entre el contribuyente y el
llrtado.
3i con buena fé y propósito tirio# de cumplirlas 83 observan estas indicaciones, seguro es que antes de mucho tiempo se habrá establecido y arraigado la eos tumbee de pag ir exacta y puntualmente la» contribu oiones y nadie habrá por contados y exiguos qüe lo: productos de sus propiedades ó de su industria sean que no separen de ellosoportuñamente y sin disgusto
ÍJ obierno Pwllltco ile Isi lliil>niin,
D. Juan Birttel lia acu ii I" tí este Gobierno ensq-li 'ttlld (Ih aUtorizivion para InstaI ir uc.il f’ ttcU'l en la tUill nú 11 cri 1 ,, I i de lu cntlc d*‘ S.tn JuM‘, (linl'it* (- X i > 11* un tren de ooche de alquiler.
Y el Kxcino é I ino. Br. Gobernador lia dispuesto se mímele al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, ú lio de que las persona.» que con ello se consideren peijudicadas, se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer SUS reclam iciones dentro del pío-ciso término de (.olio itii s.
Habana 7 de Setiembre d.- 1863.— El S cretario. Diego Gurcta Ncuneras.
lt cantidad que le corresponda Satisfacél' al Erario pú
blco-
Debe Vd. recomendarles igualmente que no exia tan en sus cuentas débitos pendientes de un. trimestre para otro á no ser cou causas muy justificadas, yesto tni beneficio de los mismos deudores, pues si á estos ne sa les reclama 6 su debido tiempo el pago, y por drscui do C negligencia del recaudador se ven precisados ennegur juntas y de una vex laa cuotas correspondieu tes 4 uos ó mas trimestres, les será mucho mas gravoso y perjudiciul satisfacerlas, que haberlo hecho una á una y paulatinamente.
El mismo ó mayor cuidado todavía ha de ponerse en la instrucción de Iob expedientes de fallidos, oó tanto porque el Banco y sus Delegados son responsables de las cantidades representadas por ellos, como porque sirven para dar á conocer los errores cometidos al iiarer la apreciación de la riqueza pública y ei consi guíente reparo miento del impuesto, errores que podrán ser rectificados en los años ulteriores.
Cou el exacto cumplimiento de catas ligeras ob-scivac ones y ron el valluso apoyo de todas nuestras ¡lustradas Autnidades, que m> iludo se mostrarán propicias ácooperar con eunatuial y legitima influencia, para que sean dominadas todas las dificultades que se presenten en el acto de la recaudación, podrá lleVarse a cabo fácilmente esta, sin retrasó pavá el Gobierno éti los ingreso», y sin molestius y perjuioios para los con tribuyeiite».— Dio» guarde á Vd. muchos años.—Ha baña 9 de Set tambre de 1868-El ¡Subdirector 1, Miguel de ia Puente
3r. Uelegudo del B inco Español de la Habana eu..
Kaii tcadtiala de Ciencias Iflídica» Fielen» y Nniurule».
El domingo trece del corriente mes, á laa doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local, cille de Cuba (ex-couvento de San Agustín.,)
Habana 10 de Setiembre de 1868.—El Secretario
general, Antonio Mestre.	, :¡	, ’	'
Ueui Colegio Scminurio de San i arlo*.
El dia 15 de los corrientes á las diez de la mañana se celebrará eu este Seminario la solemne apertura del ’ año académico de 1868 á 1869; á cuyo efecto los colegiales deberán presentase eu este eatablecimieuto el 14
por ln'tarde.	.	'	. ve s ru; x •' loo
Lo que por disposición dei Sr. Director »e publica ¡ ara conocim ento de todos los alumnos asi internos como externos.	i • -
- llubana 10 do Setiembre de 1868.—El Secretario, Ldo. Pedro I\f, Cas'ro.	•
Fecuela Frote iounl <le pintura y escultura de lu Ilulxnia*
De or len del Sr. Director, se pone en eonocirttien to de loa alumnos de esta Es:Uela y de los demas jóvenes que deseen ingresar en ella, qne desde el quince del corriente hasta el primero de Octubre próximo quedárá .abierta en esta Secretaría, de once ama dei dia la tpatrí-eula para el curso de 1868 á 1869, adviniéndose que con objeto de evitar lo que ha venido aconteciendo en año» anteriores, que se lian estado solicitando inscripciones en la matrícula hasta muy avanzado el curso, con [ er-juion de lo enseñiuzael Excum. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido resolver con féclta 3 del actual, que todo-i loa que a-piren á ganar el año académico, lian de estar irtai rico huios el I. “ de Octubre.
Habana 11 de Setiembre de 1S68 —El Profesor Secretaria, Ramón Bear.
4 uiiiiiiuluitciu general (te la Uultuua y Gobierno itlililai de la IMaza,
JEI Eximo. Sr.-Gt-ueral Ooinandaute General y Gobernador Milita* de esta plaz 1 li& lenido por convi-niente disponer sa ciio por medio ‘de la Gaceta oficia1, en odio días consecutivos ul Cabo l.= del Ungimiento de Tarragona Gines Doña Jiménez que se baila con li-ceui ia ilimitada; para que se presente en la Secretaría de esta Comaluiauciageneral, toó objeto (le enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Setiembre de 1S68.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte,
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habanay Gobernador Militar de la plaza sr ha servido, disponer se cite por medio dé la Gaceta oficiul al obrero ile Artillería licenciado Gregorio R idriguez para que se presente en esta Secretaria del Gobierno militar á en terarle de una resolución superior.
Habana 10 de Setiembre de 1868.— El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomle.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habanay Gobernador Militar de la Plazi se ha ser vido disponer se citen por medio de la Gaceta oficial por espacio de quince días consecutivos á los seis individuos del Ú. 0 Batallón del Regimiento de la Corona número ii de Infuutería que se hallan disfrutando de licencia indefinida Sargento 2. 0 BilVino Rollo Cuadrado Cabo 1. ® .Manuel Aria» Rodríguez y soldados Celestino Pinera Riera, Alejandro García González, José del Llano Hueréa y Ramón Trinquele Quiera con objeto de que se presenten en e-sta Secrelaría de Gobierno para en tararse de una resolución superior.
Habana 2'8 de Agosto de 18J8.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
modelo do propoñeion publicados en la Gácjfa del trece de Marzo ilel uño autuii', teniendo 011 cuenta que los previ. » que h m do servia' ib» limite, ^iin I. s consigua-,1,.8-cn el- pliego insertado en la UMsW'imi.luTilt tlu 7. f nueve de .Julio último, y que laa proposiciones »e li»n ( e entregar, uua hora antes de consúmalo el Tribunal.
Habana 1. 0 de Setiembre de 1868.— El Comisa-rio de Guerra oficial 1° Secretario, Enrique Hernández >1 Colon. '	••	.%.;<'*>•
liabilíiaclon de la cías« de pi ofeeores de las «»cuelas públicas niual* ij.ales.
Sres. profesores que le» corresponde el luriio en e» pres. nle mes para entender en los reconocimientos peii^ oiale» de escritos y demas concernientes á la profesión que ocurran en ¡o» juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. José B'.seh, Merced nú ñero 14.
-- Ramón Varona, Calzada Real de Je.-u» del Monte núm. 486.
Francisco Zarnoia, Concordia núm b
.. Kicar lo Zubizarreta, Concordia núm.^54.
Habana I. 0 de Setiembre de 1863.— Six o
Por este mi primer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos puedan liar razón de los que robaron fracturando la puerta do la cusa número 17« de i 1 uill«. de la (Torta-Ac la qiropiedud dtd moreno libré Manuel ‘JVia el día 13 de Agosto del corriente uño, lo» olee o» siguiente»; Dos doblones de. oro españoles de á cinco pesos; dos par.s de hebillas do plata para tirante», un par mus también de plata figura de pescado; un pai mas también de plata para pantalón; d ce iea.es en medios Isabelinos; tres en tres piezas de plata coluranarios ó españole»; 1111 pcRO mas peruano; dos pes-t-.s de á cuatro leales Isabel i ñas; cuatro del mismo cuña de á Jo» ieales, diez y siete p (eos en plata y oro en varias monedas; doce pesos en billetes de la Real Lotería con los números 9594 y 4648; !a carta de libertad; la copia de la escritura de la compra de, la casa; ámbo3 documentos de la propiedad dei antedicho moreno Manuel Tría.
Habana 11 de 8-tiembre de 1858—Joeí de Ae-cárare. ,
Vila.
Exchmi. Ayuiiluaiiieiitii.
Secretaría.
Declarada vacante 1« plaza de auxiliar Je la Escue la Superior de niñas de esta ciudad, dotada con el haber aonal de 1.600 escudo», el Excmo. Ayuntamiento ha acordado bu provisionen propiedad, y que se publi--qUé,’á fin de quejas aspirantes á la referida plaza, preséntela con su« solicitudes, los títulos de profesora» y domas documentos justificativos de ios méritos y servicios que tengan, en término da 20 dias contados desde el lie esta publicación.
Habana 10 de Setiemltre de 186S,—El Secretario, M. Casteílanoe.
Quedando por subastarse el arrenda-nient > de los puestos de la Pescadería números 1,9, 13, 14,15, 16 y 17, el Excmo. é I too. Sr. Gobernador Presidente ha teuido á bien señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de ellos el dia 15 del actual á la uaa de la tarde eu el mismo edificio de la Pescaderín, aute el Sr. Regidor Diputado con ebtricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se.copia.
liaban 1 5 de Satiembie de 1868.—El Secretario, I/. Castellanos.
El pliego da condicione» se publicó eu Mayo úítiu o.
la Gaceta de 21 de
G A KÏÀ iSEGOiON.
'.l.'iNAK ».wCALKt* l>h I.A HABANA
Admli&isti'aclon Local de Adiiniiae de la Habana.
El miércoles 16 del oorriente se han de rematar en
ei almacén de avoiíis ochenta y ocho chapas de hier-iO qu- ^omponen seis gavetas para azúcar, importada» por la fragata española Anastasia procedente de
Liverpool.	'	'. ‘ 1 '' J	'-t ">
Habana 11" de Setiembre de 1868.—Prados.
En el expediente de apremio seguido contra los Síes. París Biilieffy Compañía en cobrode 10.218 escuetos 327 milésimas que adeudan por derecho de importación, se ha dispuesto por la Supcr.oridad se lleve á efecto el embargo y remate de treinta cascos con 25.530 k.los de carbón (to de rosa impuro ó sea barrilla y de tres cascos de ferretería con 1.005 kilos que á la con-signao on de dichos Sres. importaron las fragatas españolas ‘'Manuela’' y “Amigos” procedentes de Liverpool. Y debiendo tener lugar el remate el dia 15 del actual eu el almacén de averías se anuncia al público para su co-nroimiemo.
Hubana 9 de Setiembre de 1863,—Prados,
El Iúuís 14 del conieute se han de rematar en el almacén de averías sesenta y dos camas desarmadas de madera comuu pintados los pies y cabeceras, importadas por la barca inglesa. A. L. Palmer proce»
dente de Nueva Yoik.
Hubana 9 ¡Je Setiembre de 1868.—El Administra-
dor, Prados,
No habiéndose verificado la subasta, por el presente año económico de »uministro de los carruajes qus se necesitan para la» fiesta» de iglesia, el Excmo. ó limo. Sr. Gobierno Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el 16 del corriente ú las doce en a Sala Capitular ante lu Comisión 2. =* con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana ó de ¡Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Ca pellanes.
El pliego da condicione» »0 publicó eu la Gaceta del 2 de Junio ultimó.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remata por ultima vez el arbitrio de la marca de cari u t-s de esta Ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, por el tipo que tiene fijado de doscientos ocho mil escudos, con esnicta sujeción al pliego de condicione», que se ¡..serta á continuación, y on el concepto de que si no hubiese postor que ss sujete á dioho pliego, y no llegue al tipo referido, quedará desde luego puesto el arbitrio en Administración, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha ee.rvido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 16 dei corriente á la» doce en ;a Sala Capitular ante Ja Comisión 2.53
Habana 5 de Setiembre de 1868—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta de 26 de Mayo último.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado ea?ar de nuevo á remate el arrendamiento por el presente rño económico de las mesillas del mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego d» condiciones que se inserta á continuación, bajo el tipo que tiene fijado en el mismo pliego de 39,420 escudos 250 milésimas, en el concepto de que se cerrará el remate á favor del que ha hecho la proposición de tomarlo con el descuento de tres por ciento de dicho tipo sujeto á la aprobación de la Supe-riodidad sitio iiub tse postor que Ja mejorase, para cuyo electo el Lxcmo. é limo. Sr. Goberua tor Presidente se ha servido señalar el dia 16 del corriente 4 las doce eu ¡a Sala Capitular aute la Comisión 2 * .
Habaua 5 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
El pliego (le «oadicione» 3e publicó en la Gaceta de 21 de Mayo ultimo.
f iiiita'itliiiifcípnl de Caridad.
Presidencia.
Hallándose vacantela plaza de Müdioo del Hospital de Guanajty, dotada con el sueldo de cuatrocientos.ocho escudos anuales, la Junta de i sta Presidencia, de conformidad con lo interesado por el Sr. Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el ellérmino de un mes, advirtiendo que lo» que aspiren á ella pueden presentar á la Junta municipal de Candad de la l illa, expresa la las respectivas solicitudes, á las cuales acompañarán los documentos justificativos dejos méritos y nervicios que aleguen
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario, Cirios A loarez..
Casa general de Dementes de la Isla de (tuba
Sección de Gobierno.
Secretaria.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proce la á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buque» qne atracan á lo» muelle» de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que Be inserta á continuación, la Junta de Gobierno de la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el dia do» del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en la in unda del Sr. Presi. dente situada en la calle de lo» Oficios número setenta.
Y de orden de su Sría. se publica por término de treinta dias para general conocimiento y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conforme» con el referido pliego de condiciones
Habana L 0 de Setiembre de 1868.—El Secretario, Federico González.
Véase el pliego de condicione» publicado en Ja Gaceta dél 3 del corriente.
Por este «ui primer elicto, convoco al autor, cómplices, ó cuanto» pue la» dar razón, de como se produjera
de la calle del
ei incendio de ln casa número 48 Teniente Rey, cuyo hecho ocurrió a noche d el 14 al 15 de Agosto del corriente año.
Habaua 11 de Setiembre de 1868.'—José de Azca
rute.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «alga á nueva liciiaciou ei edificio Conocido por “Sau Dionisio" córi arreglo al pliego d» condicione» que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno dei As ió general de dementes acordó, que dicho acto tenga lugar á la una de la tarde del dia dos di-próxioio mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente do aquella situada eá la caite de los Oficios número 70 eñ ei concepto de que no se admitirán proposiciones que no esten conforme? con el expresado pliego, de con dioiones y modificación que respecto a! artículo 9. 0 se ha servido hacer el Excmo. Sr. Gobernador superior el vil ó sea que la fianza que debe exigirse al rematador lia le consistir en hipoteca de finca idónea estraña á la sue basta.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana I o de Setiembre de 1868,—El Secretario, Federico González.
Knat ñiilegiu <!«■ forreitori'«.
PRECI i.-t m RIGENTES.
aziicamrs.
El nfun 12, futría y seco para el extranjero se paga á 8 i». ® y Vos flojos á 7J re. ®, para España los precio» nominales por la escasez de fruto aparente para dicho» morcados.
t 1 m mu.'..
MrtdniJ.....a—¿.............)
«»r,,elojia.................i 6pg60d|v.
g":::::::::::::::::::: ¡7á	^
Olma plazas de España...... J
Lóndres..................... 15| a 16 p§60 div.
Hamburgo...._____ - * * •___ 41¿ cbels 60 d[v
París........................ 24 á 2| pg Cüdjv
Nueva York...... ........... 254 p§ lf. 3 d|v^
Descuento mercantil__........ K alUpgaeiia1
SJ&ÑORES GOKRKDORE.S DE ¡»EMANA Dr ( AMUI'.'S•—D. Angel Rosillo y D. Ernesto Saporta». líe cuinos—D. Juré Fontanills y D. Jocó Sobrino Ieard. Habana 11 de Setiembre de 1868.—El Síndico, .'uan .luíid.
QUINTA 91.1004UN OE'lCiNAS DEL INTERIOR.
Capí1 unía del Partirlo de Ceiba del. Agua.—Habiendo su frido extravío la » ó lula do vecindad que como cabeza de familia le fué expedida eu 7 de Febrero último anotada al núm. 62 del libro i. r A D, Joié Antonio Peret y Perez, viudo, de cincuenta y tres años do edad, labrador, natural de Canaria», estatura regular, pelo cano, ojos pardos cía os, nariz regular, barba calía, cob r trigueño, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador ce esta jurisdicción se le provea su invalidación y un duplicado, se anaudia por este medio que queda sin ningún valor ni electo el documento extraviado y responsable al que lo porte de las pena» de la i;y.— Ceiba (leí Agua y Setiembre 6 de 1868.—Daniel de Miguel
Tenencia de Gobierna-de Jarv.ro.—Habiéndoselo ex'riyj., a J. 11 Jo 0 Rafael de Huo y Delgado, vecino del pau foT1 Giiiiiiub", 1 i cédula de vecitldiKl, que como cabeza de f«m¡l¡,, d¡du- por (4 pedáneo de su residencia cotí el núinero 3»“
inloii lespeclivo, y dispue-to lo conveniente para qUí provea 'le un nue vo documente por duplicado, se luce Sab8r 1 ,-stc modo que queda sin efecto ni valor alguno lacé luí,, trav.uda y respon*afíle al que la tenga y no la entrrgUe .* Htitnridnd nía» inmediata para su inutilización.—Jaruco 9 i1 Sutil inbre Je 1868. — Pastare.	"	*
VEXTA SEOOION.
JUV.HADOH DE PRIMERA INiH'iifb'l»
AUTOS,
Por aulodel Jutg .do de la Comandtneia general do| An don Ildefons Cañaveral por
.*«1
raderò eu losBeguido» por nombre dedos flemas herederos de
dou Rodrigo y
Concepción Manuel de Villena contra el 8r. D. Manuel doy 7 na, marque» del Real Tesoro en cobro de pesos, está utauiij qm, por ires núme,os consecutivos de la Gaceta oficial y d J,.' de la Marina so notifique al expresado don Ildefonso Giñ«v«¡' partes e! auto que á la letra dice—Habar a diez y nusy, j de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos: insirúy,,,
y com agosto
Hab'éadcse'.e extraviado á D. José García Calzadil a, natural de Canarias, casado, labrador, de 24 años d j dad, ve i 10 de este partido, estatura regular, pelo castaño, ojos pardo -, nariz regular, barba cerrada, color trigueño, la cédula de deemdad que como cabeza de familia le f jé expedida eo 2i de Febrero último al tíúm. 147 del libro prime o y dispuesta su invalidación par el Mr. 'J emente Gobernador de esta jurisdicción proveyéndoselo del correspondiente duplicado, se hace sal er por este medio qtie queda sin efecto,ni valor ninguno aquella y responsable el que la tenga y‘ no U entregue á la Autoridad mar inmediata para s 1-Itíotilizacüití.—Ceiba del Agua 6 de Setiembre de 1868.—Daniel de Miguel.
Véase al pli -go de 3 del corriente.
condiciones publicado en ia Gaceta dei
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el arrendamiento por el presente año económico la parte alta del edificio de la Pescadería con exmeta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en el concepto qne se admitirán posturas por todas las habitácioues conjuntas ó separa-damenten por cada una de ellas, con tal que en «no ú otro caso se obtenga el tipo fijado de 334 escudos mensuales; y para que icnga efecto el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto, el día 16 del corriente áías doce en Ja Sala Capitular ante la Comisión 2. p
Habana 5 de Setiembre de 1S68.-E1 Secretario, .1/. Castellanos.
El pliego de condicione» se publicó Mayo últ mo.
en a Gacata de 21 do
maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
i-"'	'•* •	!
ANUNCIO.
No habiéndose verificado, por falln de lidiadores la subasta anunciada con el fin de controlar la adquisición de electos de talabartería necesarios en esta Maestranza, durante un año, y debiendo celebrarse nueva subasta con igual objeto á la una de la tarde del dia veinte y dos del corriente me», en el de «pacho del Sr. Director, se pone en conocimiento del público, para que las personas que quieran tonuyr parte eyt la licitación, lo verifiquen ateniéndose & las condiciones del pliego, y
laipccciou de Pi esidíus de la leia de Cuba.
El Sr. Coronel luspectoj ha dispue-to qne se erque ¿pública licitación el suministro del maíz pala el ganado del tren del Presidio Departumenta; deesia plaza desde primero de Octubre próximo á igual fecha del año venidero con arreglo ai pliego de condiciones que se hadará de luaijfiesto en la Secretaría de la Inspeo-; cion todo dia y hora hábil. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado el dia 25 del actual á las 12 del misino ñute la Junta económica que se hallará constituida eu la Inspecc on oidie del Prado esquina á la de la Cárcel para adjudicar remate al orejar poetar en la inteligencia ue que se stñala el tipo de once escudo? por cada fanega (le maíz ó a< an mil mazorcas de laa llamadas de cuenta, siendo el consumo mensual próximamente de treinta y tres á treinta y cinco mil mazorcas.
Habana Setiembre i i de 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
CoimímIdii [fifiitar
del Distrito de la Hubana.
L* Fiscalía.
Por la presente se eiia de comparendo 01 esta Fiscalía para que pueda prest ir declaración en el término de ocho dias á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial á D' Juan Suarez chuchero que fué del Ferro-carril de Regla á Malanza», y el cual se halla prófugo desde Ja noche del 16 al 17 de Julio próximo pasado en la que ocurrió por consecuencia de choque de los carros y máquina ia muerte del asiático libre Guillermo Ayala, y en el concepto de que la presentación puedo verificarla en dias hábdes desde las siete de la mañana á isa ciuco de la tarde.
Habana 9 de S itierabre de 1863.—-El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
4. a Fiscalía.
Donjuán Arnylich y Vil á, Comtndante Oapilan de Infantería, cuarto Fiscal de esta Gormaron militar.
En la sumaria que me hado instruyendo á consecuencia de la muerte alevosa inferida al asiático Elias Cianero, en la tarde del siete de! corriente en la calle del Rayo entre las de la Salud y Reina, lie dispuesto convocar á todas las personas que tengan alguna noticia del suceso para que se presenten en está Fiscalía á declarar lo que sepia y les conste sobre dicho delito y su» circunstancias.
Habana S de Seiiembre de 1S68. —Juan Anelichy
V.ld
6 * Fiscalía.
D. José Az .árate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número 1. 0 y Fiscal 6. 0 de la Ocmision militar de este Distrito,
Por este mi tercer edicto, convoco al autor cómpites ocuantosjpudieran saber ja rf&idencia del que frac-turó una de las argollas del candado con que se cerraba la puerta del cuarto habitado por los morenos Antonio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle de los Sitios numero 15 robando ademas al primero nombrado neis onzas de oro menos un doblon el 17 de Julio próximo pasado.
Habaha 8 da Setiembre de 18C8.—José de Az-cárate.
HWbiéñ'dó snfd'lo extravío la cédula de vecindad que como cabeza de ¡’unían le fue expedida en 4 de Febrero último c. n el núm. 53 del libro 1. 0 A di n Santo» Maitinez Co-llo, natural de Cabeza», casado, labrador üu 23 año» de edad, de esta vecindad, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos nariz regular, barba cerrada, car» regular, color sano, empadronado eu el cuartón Capellanía! de este partido y dispuesta su invalidación por el 8r. Teñir Ato Gobernador de ,a jurisdicción proveyéndole de 1111 duplicado, se anuncia por este medio que queda sin valor ni efecto alguno aquella é iucurso en la» penas de la ley al que bicieie mal oso del mencionado documento. — Ceiba del Agua y Setiembre 6 de 1863.—Daniel de Miguel.
Tenencia de Gobierno de Santa Mar i-i del Rosario, —Debiendo proveerse la plaza de alumno de la Escuela Normal de Gu inabaCoa, coya pensión costea este Ilustre AyunlnmieiRo y el de Santiago de las Vegas, se convoca 'porJa Gaceta oficial y por término de quiuce dias á los jóvenes que habiendo cumplido la edad dé 18 año» y no pasando de ios 25 quieran aspirar á aquel beneficio; on e concepto de que para ello han de reunir los ciernas requisitos prevenidos en el articuló 15 del Reglamento-dé 4 de Octubre de 1857, acompañando los respectivos comprobantes con su instancia, laque de. berán presentaren la decretaría de esta Municipalida d dentro del plazo prefijado.—Santa María del Rosario 10 de Setiembre de 1868, Ricardo Dotres.
Ilustre A t/unt miento de Cárdenas. —Presidencia —El Exerno. ¡81, Gobernador 'Superior civil, con fecha 31 dei mes nnieiior, se sirvió aprobar el nombramiento interino hecho en D. 3 María Josefa Galvan, para Directora de la E»cuela de niña» del pueblo del Recreo, y disponer se instruya expediente para su provisión en propiedad. En su cumplimiento este Municipio en sesión de ayer acordó convocar aspirantes por seis números consecutivos (le la Gaceta, de la Habana y Boletín Mercantil deesia ciudad, á fin de que en el término de trein-la (lias.contados desde el primer anuncio presenten en esta Presidencia las solicitudes acompañadas de los títulos y (lemas documento» qne acrediten su aptitud y buenos antecedentes. Dicha plaza está dotada con 1,200 escudes de sueldo anual, 360 para alquiler de casa y cien para adquisición reparación y reposición de muebles, libros y útiles itc.—Cárdenas 5 de Setiembre de 1808 Bardcjí
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de tas Vegas',— Aviso.—-Hallándose va> antela plaza de alumno pensionado en ia Escuela Normal de Guanabacoa que costea este Ayuntamienfo con el de Santa María del Rosario, *e convocan jóvenes á i lla para lo cuál presentarán lo? documentos, siguientes;—l»i fé de bautismo legalizada eu la que se acredite no tener menos de 17 año?, ni pasar de 25. Un atestado de buena conducía filmado por el Alcalde y el Cura de su domicilio; certificación de un facultativo por ia que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ni defectos corporales para ejercer el Magisterio autorización por escrito del padre ó tutor para seguir la carrera, t uyos docu mentes y solicitud se presentarán en esta Secrelaría mareándose el termino de veinte dias contados desde esta fecha para la resolución que corresponda —Santiago 4 tle S tiemble de 1868.—El Secretario, Cayetano J Quesada.
Lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Aprobado por la Superioridad el presupuesto de una casa Conrístorial y de Gobierno que trata de eons-tiuir esta Municipalidad, ha acordado en el Cabildo de este (lia se convoquen iieitadores por la Gaceta oficial y por cedulones en 1 sta Cabecera por el término de quince días consecutivos, al término de los cuales ó sea el dia diez y ocho dei próximo mes de Setiembre ála una de su di», habrá de adjudicarse en favor del que haga mejores proposiciones
El presupuesto, de la obra asciende á la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cimienta y s*is escudos ochocientas cincuenta miléaim 1?, y la construcción deberá llevarse ¿cabo bajo las condiciones económicas y facultativas expresadas en los pliegos que 3e ponen á continuación, debiendo hacer presente á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Fre-sidencia su idoneidad para la dirección de la obra, cuyo plano y (lemas antecedentes se encuentran de manifiesto, todos los dia» eu hora hábil en esta Secretaría de mí cargo.
Y pora general conocimiento se anuncia por este medto para el mayor concurso de proponentes.—Colon Y Agosto 29 de 1863.—José M. Baceta.
(Los pliego» de eomlicione» se publicaron en la Gaceta de lor días 4 y 5 det corriente.)
(interior eacvito á don Ildefonso Cañavereó yj comparte» expongan lo que 8e les efrezca—Cfiacoii.—Zuaxo. — L4o. Pij1," do M. Borrego. Cou prevenoion de q iré ei dentro de treinta dj„ despue» del último anuncio no oturren pot_^íó por m-diod,,!1 leepectivaa representaciones se dará por evacuado Asa perju¡» * la instrucción comunicada.—Habana diez de 8etie.m|,n a mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M, Borrego *
A 15
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de guerri» Por disposición del Excmo, si. Capitán general con la d(¿ consulta en les «uto» del concniao del Sr. D. Francisco |¡íni' Izquierdo, se fiá e saber que I), Francisco Corp y D. ,1, aquñ Mayd, lian «ido elegidos síndicos de dicho juicio y habieiij moptado se les lia pu)»lo en posesión del cargo cntreg4i d0j7 lo» bienes,—Y para .su pnb.iyaciontres número» do U Q,feu oficial libro la presente en la Urbana A siete do 8-tleoibre j, X86-I.— Atenjandro Niiñez, escribano 2, 0 de güeña. A lj
limero*
Don llafacl Casunvoa y Jimenei Alcalde mayar dr. eete paru.: judicial por S. M. &a.
Por esta mi primera carta de edicto c to, llamo y empU* ádo.i Juan F. nty Ferro para que dentro de nueve días de«n7 del último anuncio comparezcan enaste juzgado A hacerse en, d i trac lado que se le ha conferido de la cau.a que se le por hurto de aves y fruta» A doña Ro.-ario Goicoechea, segmo^ que si lo hiciere a» le oirá y administrará justio.a. Pues m¡ " tengo mandado eri dicha causa en concepto de que m caso r0n< trafiu se le seguirá eu rebeldía,—Sau Antonio Setiembre n„.„ de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Casairova—p,, mandado de «ti señoiía, Antonio de Porto.—Es copia. Y p|llt||j publicación en tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial iibro la pie.-eiite,—San Antonio focha uta tipia.—Antonio defo,. to.	r	K O 15
O• Juan [Jusé Moreno aleu de Mayor del distrito del Ctn ro cti. '	..	1 ;j
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y fmpán A don Jorge’ W. Bo tl, natmal de Inglaterra, catado, de 4? año, de edad, da ejéreihio maquinista, y cuja vecindad se ignora para qne dentro del léirniu 1 de 9 dias, se presente en este Jm-gado, A notificarse du la rerolucion deludí iva dictada eulacaua que se le ha seguido por daño contra derecho en una loconroleti deí ferro-Ciiril del Oeste, apercibido, que de no ver.ficarlo, ael, declarará rebéldo y contumaz y por bastantes loa E-tradoa, pa. ra las notificaciones, cílacióhe», emplazamientos y demás actoi que ocurran,—Habana 9 de setiembre de J868—Juan Jl-ó M,
1 o — Pot’matrdado deSu Sria. Bi, Juan Francisco de lu» Rjvm
E O 14
D. Juan Hatera, y Garrido, Alcalde mayor del distrito é ¡telen.	3	1	» >'■ ”
Por el presente se cita y emplaza A don Franciico García,
vecino de la calle de lu Concordia número ciento cuarenta y nueve para que eu el término de cinco dias comparezca en li Escribanía del actuario A hacerse cargo del ti astado que «« ], ira conferido eu auto de treinta y uno de Julio del año piédmg pasado en los auto» quo le sigue don N ca»io Alvarez en cubro de mil doicieniu» escudo» de p ata. Dido en la Habana A aleta de Setiembre de’tnil ochocientos seaputa y ocho.—Juan Lia. sera-—Por mandado de su señoiía, Cárlos Laurent.
E O 13
!>r D. ¡laman de Armas Alcalá* mayor interina del distrito it Guadalupe y magistrado honorario de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teodoro Plebes, natural de Macad, vecino du esta eluda , soltero, de treinta y cuatro años y vendedor ambulante, puraque dentro de nueve día» se presente en la Real circuí de está capital A descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa crl-minal que se In sigue por burla de loas?, cierto y seguro de qu» si a»f lo hiciere se té oirá y administrará justicia y de ¡o contra, rio se le d eciararí Tebelde y contumaz ó incureo en laa pen»» 1)1 la ley y por (¡asíante.« lo» eslr»do».ilel juzgado para los irímitM que ocúrran,— Habaua Setiembre diez de tni] ochocientos »,'uetrta y ochó.—Dr. D. Rtirnon de Armas—Por su mandado, Manuel Burreto. Y para su publicación libro la presente cu 1a Haben» A diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y o ho—Mntui! Bárrelo.	E O 15
Por esta mi primera carta de elicto y pregou, cito, llamoy emplazo A 1). Miguel Arxé natural d, esta ciudad, soltero, da 23 año» y del comercie, para que dentro de torcer día detpusa del último anuncio «e presenta en la Real cárcel A descargarse de h culpa que le re«tr ta en ¡o, criminales formados y que se le si* gnen por aizanin-utp’de |a cas^fie doña Ros lia Fernandez lie, v. mióse la cantidad Je «nafro mil peso», cierto y |seguro du |qne si asi lo hiciere se le admiuiutraraiá recta y cumplida ¡ustiria y de no re le declarará rebelde y contumaz iucurso eu la» petar de 1» ley y por bastante» los estrado» del tribunal—Habana Setiembre 10 de 1863 Rim'Ut de trina —Por mandado de «tire, ñoría Manuel PimeAteh Y‘cúmplíeirflo lo di»pue»tr. para 111 mi-blicacion libro el presente,—Habana setiembre 10 de 1968.-Mauuel Ptmenlel	g q jr,
Por e-tu mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, Hauto y t-mplazd al asiático Juan Abrn cuyas generales se ignoran parí que dentro dé nueve d¡as se présente en la Real cárcel de e«t» ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en loa crimíneles por hurto de prenda» y estafa A doña Amrí a Moraler, spgiiro de quepó a»ijlo hace le admiró-traté cumplida justicia y de locou trario le declararé rebelde y contumaz y por bastantes loi estrados del juzgado para que con ello» »0 entiendan I«» notificaciones y demás trámites que ouurran,—Habana Setiembre nueve de ra 1 ochocientos sesenta y * o dio.—-Dr. Ramón deán mili—Por mandado de tu señoría, Jo>é S. Barrera
„	E O 15
Por e.-ta.mi prime a carta de edicto; cito, llamo y empico al asiático Kzsequiel ó Andrea, y en ¡su pió» Luis-Chin, natural do Macao, de veinte y cuatro años, soltero, para que dentro de
nueve dias pe presente en la Real cárcel ae esta capital, A dea-cargaree.de la cu pa que le resulta eu ia caust elimina) que M 1- sigue por hurto de unos bil etes de banco A don Juan Owpaso'n cierto y seguro que si asi lo hiciere su le oirá y administrará Juzt cía y de lo contrario ss le d-clararA rebelde y contumaz i iiicnr.-o en las ponas de la ley.—Y por bastante lo.» extradosdó j »gado, para lo» tramite» que ocurran.—Habana Setiembre uueve de mil ochocientos sesenta y ocho —Dr. Ramón de Alma» —Por su mandato.—Manuel Barrero —Y ¡pura su pub1» eacion libro la presentí.—Habana Setiembre 9de 1868.—Manuel Barrete.	,	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y eraplR» A D. Santiago Gómez, cuya general-s se ignoran para que decir* de nueve días s« presente en la Real cárcel de «sta capital A descargarse de la cul{>a que le r sulla en la causa criminó qtíe se lo sigue por herida» a D. E»tév*n García Calle, cierto y «e* guro dé que «i a.ílo htcier-, so le oirá y adm-niptrará justicia 7 «le lo contrario, »o ledcq arará rebelde y contumaz y incurso an las pena» de la leyjy por bastantes lo» estrados del Juzgado pin los trámites que ocurran.—Habana S-témbre cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr. D. Ramón de Almas.—Pur 1« mandado.—Manuel Barreó). — Y para su publieacian libro I* presente.—Habana Setiembre cuatro de mil ochocientos sesetiU y cito.— Mauel Barrito.	j¡ 12
Por «'sta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo * Fram i»co Rojas, natural del Puerto de 3unU Mana, vecino
D
de esta, casado, de cín lienta año» y del comercio, para que dentro de nueve ¡^dias e presente en la Real cárcel de wt» capit il, (. descargar»» de la culpa que le ;éánlta en ¡a cano* crimin >1 que se le s gne por al, amiento, .ch rto y reguío de qu® a»í ln bieiere, se !é oirá y administrará justicia, y do lo controno re le declatará rebebió y contumaz ó tncursn eg las pona» rol» ley. —Habana Setiembre' cuatro de mil ochocientos sesenta)’ ocho.—Dr. Ramón de Armas.—Manuel Barreto.—Y |para](u publicación libro ja presente.—Habana Setiembre “cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto. * R 12 Don Enrique Diaz Otero Secretario honorario de S, M. y Alcalde
Mayar det distrito del Pilar,
Por cate primer edicto, se cita, llama y emplaza A los qá* se crean « oa derecho á la herencia de don Juan Soto, soit«io> domiciliado en esta ciudad, donde íailecó el dia tres de Enei» ,!el corriente tiño, sin dispos.ciou testamentaria y natural d«l Remo de Galicia, p tra que deuf.ro de 30 dias contado» dcade I* publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo eu «si® juzgado m los aut is qne se instiuyen sobre dicho abiptealal® por «a escribanía del intrascrito, Si asi lo hacen se les oirá y *d* ministrará justicia, y dé lo contrario se seguirá adelante en 1*®
actuaciones, parátiuolis el perjuicio consiguiente. Dado en I* Habana a 7 Ue setiembre de 4863.—Enrique Díaz.—Por niau* lado de Su Sria. Mateo G; Alvarez.	E 14
Por est i mi tmeera carta de edicto y. pregón cito llamo jeta plazo al asiáti o Eunon Jeque natural de Cantón, vecluo do »>' ta ciudad, soltero de veinte y seis añi.8 de eda I para que en *1 término de nueve d,*;s citnta,lo» desde ia fecha »» presente enrole juzgado A descargarse de La culpa que la resulta cu la caus» que so sigue por hurto de conejos en la Quinta de| Rjy, eB e. concepto de silo hiciere se leWdtnimitrare recta y cumplid* justicia, .-e le apeicibe de ser declarado rebelde y coutuina* * incurso eu la» pteuas de la ley. Habana veinte y cuatro agost® «le mil ochocientos ,-esent» y ocho.—Enrique .lflaz.—Por m»B «lado de su Sr:a,—Matee G^Alva ez.	C O 13
Por tosta mi tercera carta de ed c o cito, llamo y emplazo f don José María Czetio Parrilla, natural de Malaga, vecino d® Trinidad, casado y de cuarenta año», pira que dentro de nn*T* illas se presente en la Real cárcel de esta cindad A descargar»6 *** la culpa que le tesulta en loi crimínale* que se lo sigu-n P01 nurto de runas piezas de ropas A don Manuel Ingles Rodr¡gn«ft seguro que de haceno a ríe» le oirá y administrara j nsticia J d® 10 contrario so le declarará rebelde y contumaz ó tncur«o en '»* penas de la ley.—Habana treinta y uno de agosto de mil < ch')" cientos 3-senta ocho.—Enrique Díaz,—Por maudado Ce su 8r¡*' Mateo G. Alvarez.	E O f2
Por este mi primer edicto c to II ¡mo y emplazo á todo» le* acre«dores de dou Francisco González So ar dueño de lafábr’' cade tabacos '"La Ksita: callei de Compostela « squiua A 1» d* Je,*us Maria A fin de qne Se instruyan de la exietencia del (0B‘ curso drí referido Gui'alez Solar y compare, can en el jtti**0 dentro de veinte dias siguieutés A la última publicación con ‘°® título» juiticativos de su» créditcs apercibido» »i no lo v«rifi®eB