I
M
i
para loi •jarruújus iadiücioii, apro jad >
ttpernr
4 reala*
3: vil. lidiase fuertes uuo.
A STO
piibliuosdo )iíi dudad ysa ju por et iäxc.uo. Sr. tdoberuadoi
le ve tta eu eita I upreua
GUÍA 1)E FORASTEROS
del : a.ü<> dOjl868, sohalla de venta ea la Imji’aatàjdal dobiarao á cuatro pesos dos reales.
Lì i> dii il HO
e:i Í3jnniculos uo relacionados eu el
AlAdlltL Oí AJJAdAS.
que por analogía uo pualeu adeudarlos por alguna da sus partidas.
uáe hallada veutie.i el despacho da esta Imprenta al preoio de dos reales tuertos e ejemplar
OBiU DE TEXTO.
Su la uuceria Uo Sau, calle uo la JiuralU, 00 veuie a la (Ú8-* oca .y encuadernada a do* pesoi y do* y medio respectivamente Honrada do J. Patricio Palacio, doctor eu |urispr». teñóla y ea tedrático do Historia y Geograüa;
Bando de Gobernación y Policía.
Be¿lauieuto para la iutr<> luooiou l; tr ») ij 11 »es* -;iiiu )■. Ideia para el servicio ipie Ueboa prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción ile Aduanas.
Legislaciou vigente de contabili la 1 del Esta Lo.
Idem que «Ijoji observtr tu G ir.joraciones mu lidpales.p ir t les j np j.iii- el .-urvidt jue Inician las sii/iniU' fuiit u juris liecieuules y departamentales de Fomento.
Idem lo Bous Ucencia.	'
[dem para las Unas do Salud, ídem para el Cuerpo de Serenos.
Ido u pan el npren luaje de artes Idem oovisio ul is eractbililtl Tesoro,
le 11 <pis in de observarse por el Sr. Visitador general ^Vdenanzas municipales.
.dina rurales.
Leyde propia l t i literaria.
Real Cédul 1 sobre privilegios de inventos artísiicos. Ley de ferrocarriles
A vito ále* lu mudo res de tabaco bueno.
Eu U caula 0« mua Miguel quoi. 127, •• veuueu d» leu«» Cl»u g trail tizio do»« ácupeuor.
y oaoios. a t aiuísúrativ t
del
FstuJios literiirlos del Mr. don Antonio Cá
nova» d»l Casto o.—Uo* tomos, $12 rs. Hállase do ventaen el despacho de es-a Imprenta.
ALMANAPE MERCANTIL.
farci al año Udisti».
Aumentado con vanas uotioias curiosas y útiles e venden a la rùstici y encuadern 11 n a los precios d * costumbre, en el osuolecimiento de id. bliy yGomp. ca *e de la Ourapía II entre darcaleres / SiuCgniii >.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las lacaltadas que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta uu el despacito de est* Imprenta peso el ejemplar.
Arto do atuplinoioia.
Hstjria^Umversui por 01 oueiriciuo do la asignatura D' Jota oí. da la,forro 1 lo no pasca (2 rs. r* lidi. G lograd* Uui-vorsal por ai mis uo »nur 1 imi pittaci ri lia*. A noas obra* non tauro i tor/.orai por itati Orlan y*a hiliaii ta veut* ou la Jt.oraiia da A- t’aro * ujsjc do Sius, Muralla nú u. öl'
MANUAL DEL APICULTOR.
Trutado prnciico del arte do emir las abejas y capioiar los colaiuuuros, acó mod ulo á tas circuiistuucias ropociaies do la isla de Cuba y otros países de «.menea.
Esta obra úuiua completa 011 au especia, que eu un extenso y bien impreso volumen cou profusiou da láminas, comprendí euauto puado desearse rasparlo da uu* in lustrín que t intas riquezas promete *1 que sa dedique n estudiaría y explotarla, ha morecido premios y eiocuoute* eiegios da las sociedades económicas de amigos dul J.-’ais y Us recomen iaciones dal Gobierne.
El precio lij ido, $t¡ ÓJ/ldd voiu nm por miau', y ó 50/100 por miyocas el mis mélico, considéralo al mérito da la .obra y los saonlieios da toda género qtu sa 11 au realizado para llevarla á término.
Los pedidos puedan dirigirlo á la PROPAGANDA LITE-HARIA, cano da la tíaOan* un u. lOJ entre las leí Ooispo y Obrapta, que es úuica agencia general para toda la Isla, quiou e encarga da serv.r ai Interior Ijs to uos ai uh.uj precia ír«U“ o de porte.
Lit 8. 9 y lü hejas eu La Propagan]* Literaria, cali* de la Habaau nuin. 100 y eu la Emperatriz esile de »su Igascic Piala Vísja.
Cornil tle concejo.
Existienlo eu este Corral una ínula co i varios caballos entra ellos uuo por depósito de l* 'Jo n.siou Militar, que deben ser rematad >s pn estar cumplid 1 ni tiempo señalado, higo saber alpúblico qúa el dia 28 del presenta d sde las 2 ha ta las 6 de la tarde del euan ciado día estar inda menú .'Sto diehus animales en el Campo de Marte para su su basta por el m >jor posto r Habana Noviembre 2) de 13i58.— El Rematador, Gabriel Muñoz.
retorno.
8saí Irá de Nueva Gerona para Ratatabanó con esca.a Santa Pé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
V A(*4>:t B A RCELOS.il.
L'kitù buJGJiiiJ.Í.
iff/'i
A VH <> <*.
Se alquila una buena casa situada il la
calle del Aguila núm. 244; eu la do la Habana uúm. lid im-pondrán.
mohkopatu.
¿31 D; '■» i >	■»	j,;.j de tíevui, medio> homeópata y inie o
oro de U ii-jcio a.« . x s,^isAdiHtmiaaí* Matritense; q[ae , en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultad >s un ios que ha asistido de enajenación rneatal, que ha combatido por nedio de dicho tratamiento otrece encardarse de ios qne lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho na estadio particular, lo mismo que en las de los niños uo solo por la Alopatía eu el tras ¿tirso de danos, que estuvo sien lo .a-iiico fe U tCeai casa de Üa amida-i ie esta oiu.Ul, sino ta aoiea co m ho a^ápata l-yad« que • i • j ¡ ‘	ii5irin;mj! ¡ j 4 t j...
Campanario	9 entre lia/uua v Ancha del Norte
FELAVO OONZALEE DE L )J HUI PRO fedor de iastruooioii pública y Directur que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciuda i, se ofrece á las familias que deseca ocuparlo eu ia enseñanza de sus hijjs. Iteeioj ordiui calle he j S Neptuno núm. LU7.
A-ices oe/ewe* .«i.:ies que lalia.li! la casa
1¿ su Jasa ) el minuto Jojs Ui uetrio J.susrjs, c i u i do 12 años, alto, suvaalto su caras i, Is 0as.it i;an. a) sul pirscilo, jior negro rizais, is i bigote caiso y viit) aseado. Aula sin licencia propagaudo qae es llore para trabaja: por sa casata y tomará lo or i iisi - * i > . > , i, i t, -,i, 11 i i, s»s i »c i s i c irraaies de alquilen se la va con frucaeacia au los para letJ* del Ierro-carril y vapores da los masdej ioicitaa 1j viaies. Se grandeata adamiJ de ia captara, al que lo cjk \uzca á la casa uam. 172 calle do lo Industria, ó bien diere senas .legaras de la on queiieruocte nena esclavo.
l*or ausentarse suilueAo, se visu.l : ca illa-
riana i una casr nueva de ina aposten* y caaosria muy inmediato ai paralars 1j1 tsrio-aarnl, tioai uu larga catgaiizo con siete columnas, sal i y c > aodor m i/ gran ii sai* ca .re t ¡ corrí -dos, cociuu, despmist seca ir»y c ir Ira. Sil irá «ñ proporción Rara tratar di » i ijñita acu lasa ea esta cialai calle de Cien-uegos aún. 29 en los altos.___________________________
Vapor eis|»urtol ICApido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJE» SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ,DB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritas con escala en Cien-tuegos y Casilda deTrlnidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado pie un todo se ^ofrece al publi» co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despees dé la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación da Villanueva) á las ií y 4ó minutos de la inañana, y, llegará á Cienluegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la mañana, y llegará á Trin„-dad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las lunas de Sanoti-Síritus loa mismos lias .
RETORNO.
Saldrá deja* Tunas de Saucti-Spíritusjlos viernes á Us 12 deja mañaua y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las lü do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á inedia anche, y llegará ájBata-banó los.domingos de 1 á 2 do ia tarde.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos nermosas y cómodas casas ea Miriamo, propias para familias de gusto que desoca disfrutar á la vos, de lamsjor te nperatura por sstnrsituadas eu punti* ventilados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle -le San b’iaacisco uam. lü, informarán do ellas y sus precios.
w&âiêMm
De lo¿ ju3%ado)i de pas ea lae Islas de O aba y Vai. to dico por el A’jogmo. é limo. Sr. U■ Edaard Alonso y Uohaenarea.
Lu uutivu ciiciiju ño osfcu i nportantísiia i obra, hállase do venti ou ¿1 Dospaoho dola impreuta de in Dacota y ea la libreria de Guarluin, Ooispo,
4 al precio de 4 paio* d retie* at ft ojeuip! iti
lustruiiciou i-e^lain iutaria, da las formalidades para la lieg tía, ci-culajioa y salida di ¿autt di la Isla Regiamcato para el sor violo do las Ai dama, dm p ira los Arquitojcos u uiuipiles. laatruccioQ roglamoataria para ol a irvioio do la Aduanas.
Raglamouto para elrégimeu eco no. u ico y administrativo dol ramu da danidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provision da Oáteirns do sogaud* enso Danza.
Ordenanzas y ptoglanjuto del I’rlouatl territorial d Oaentas.
Real deereco del nuevo Plan deEatu Uos,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Regiamente para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte do Piedad.
Real ócdeu soore documentos de giro.
Autos acordados per la Real Audiencia.
Real cédula do JO ie Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem, para la provision is Oate Iras li It Universidad Re giameato de la Escuela generai Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los ostaoioeimteucos do soguul t Enseñanza. Ldorn do la Esouoia do pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Uirujía.
Regiam uuo del Batallón de Ingenieros,
Ldorn do las Milicias do iufautena y Gaballeria.
Idem para ei goüioruo y régimen facultativo deljcuer* po do Baúl dad Militar.
Ley soore retiros.
Ueglameuto del Montepío militar.
Real declaración de B, M. de 17 de Jumo de L773 pam cumplir lo dispuesto eu el reglamento del rnoute-pio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los espedientes gubcruativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Ragiaaleuto del Guerpode Bomberos.
Idem para los establecímiautos insalubres y peligrosos. Idem de las Juutas do Agricultura, industria y Go-wcrcio.
Reglamento de la Universidad.
Ueglameuto de sueldo para los oficiales América,-
Idea para el gobierno de loshospitales Idem de Presidios,
Idem del Guerpo de Banidai militar.
Idem provisional para ia formación criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pio para viudas Ueglameuto para las Bindicatnras,
Ley de Ayuinamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento do Minería.
del ejército de militares.
de ln estadística y huérfanos.
Ueglameuto del papel de multas,
Liem páralos interpretes deUeal Hacienda'
Lnstrucciou para la cobranza administrativa^de Ua-cieuda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana iieal Géduia sobre Booiedades anónimas.
Uoglameuto para les inspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y domas sociedades mer-i .^Acantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Lustrucoiou para las cuadrillas de reparación permanente eu las carreteras.
Instrucción sobro ei modo de formar los expedientes d> expropiación.
Reglamento de los lteales derechos de aleaba!.*, alean.* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Uesguurdo. m Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ol régimen del Golegio da Abogados. Leyes sobre dosviuculaciones civiles.
Re glameuto de (Jámeles.
Idem; i »'Visiondejiaviíiid^ «gmttnes,
en otra ja/* do i e-ité
LIMPIA LA SAM&3L
Cun corrupción y la sau^r»/ viciada ae emue uu iq des tu* todo ei cuerpo que acuñará por gruao.4 ó dolores o al¿HG euterinedad ^ra\re, o que .se esto iuioleace, aoacido é me hacer uada. No so pqedo touer saiul luieuttai I r sau^ japura. La Zau/jAPAiuulla ie Ayer pur¿a la sau^roe imala losór^auos vitales a su vigorosa y aatural »cciou, rest rdie-úendo U salud, y espulsando ei iu d. i^or esto cura rápi lame d-e la multitud de onfer-ue la les causadas per U impureza de ,1a sanare, como:
Las erupciones, pústulas. y barrillos,
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Ensipela, sarpullido, tiña y reamas.
_¿Las afecciones det corazón, jf^aus afecciónnes al hí¡r<ido.
Joitrét hinchazón del pescue o,
Sílilis y mal ocatreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Hílala digestión.
¿^Las enfermedades de las mujeres.
^Los dolores reumáticos.
Enjla ¡aecLirneuto y debilidad, general.
Retención, jiores blancas, estérili la l y debilidad de ». >s\ojos\ jjProüad la ¿Aii/.Ai’A¡tiULúA l>ií AVer y varéis por sí mismo j* sorproodtíute actividii ou pie u upi \, la sia^re y cura dosór leues.
tís tau uuivreráAl üeuce conocido pie el t*tíOroRAG ok Cu aiiZA DE á.vTtí<t so ore ju|-.v -;od » otr-> re mijo pira U cur* da An crina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “ Eso qne anda” Tisis en sa principio, y para el alibiu délos éticos declarados, que es uútil citar iase/1 ti.iuasda sus laentos. tíl anudo las coqoco.
PILOJRAS GAIAR 1'IGAS DE AVER.
üemedio vegetal par l dolores de carea a procedentes de iesOrdou eu el estouiago, CONS Típacíon, o Estreñimiento del Dientre, IC TEIUCIA, Mal det hígado, Ataques y desórdenes biliosos VIALA Dl«B81’ÍON, alaIORR^ÑAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito \c.
üü venta ea todas las boticas principales,
Jf miüML
AvSi
PREPARADO POR D. L.LE-ÍUVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaraüij Uapnratvo Uj ia saagn-mano na po iot cicatrizante incoutestaulej y oalmá '.nay pronto la tos por rebelde que sen. Esta propiedad ex «o anaámjortaaaiá inapreciable sobro to_ • aula tisis pul ñan*.-, cuan lo vione acompa íadada esta incóalo-lo siutoma, que ni» Roja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral caoino *1 quitarte la tos l«s devuelve ia calma procurándoles er dascaasó necesario para alimentarse:
Eljarabe pectoral euoa io unido á las píldoras dé Todoformo erra las, es una poderosísima medicación para curarla bemotises' uarros crónicos y ajados, tisis pulmonar y lariu¿ea incipiente y general t. > l*s la* eu>»r ne ia iei del oe-3* >
fiOa úáHiiAÍÍ\ÍQ tiá ¿AoLijw*
MouicAmñiiCG cüu pn/ucgi.) de 4. *:*!., par iu lUBpúccioa de tís nidios de las íau* de OuOa y l''u.ort>i¿ico y por la Academia iMa eiouai de Aijdiciua y Oirujia do Uadiz, como remedio superior cuaut-js depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrocei al publico, din grandes m pomposos anuncios de ios que se vale ei cnariata mamo, bascara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-*n por la isla, para que respduiaa entasiasmaios elogiando sus nrtudas y podemos presentar testimonios de personas muy rospe-jdüies que uespues de naoer tomado inútilmente ia Zarzaparniai de Járistoi, ia de i'ovvsond y el itoü de jUadeoteur, no han podido ,ograr su curación sino con ei iíoo do iiaudai, y esta es la causa dt ¿gran ooga que na adquirido no soM en ia isla de Cuba sino en ¡¡de .t'uorüo-iiioo, ea Panama, OüiJg, ijima, Lcuadory demas ro-puolicas nispado-amencauAS y eu tílspana de donde ios pedidos ion numerosos.	r
^óirve para curar el mal veuereo, por eu/ejecido que sea, tu* ñores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y codas las enfermedades de ia piel, asina, dores cianeas, supresión de m mestruacion, desarreglo de esta, y tou«*s ias eniérmed*kdcs dei itero, leí nigado, etc. y de cuantas pro vengan de ia impureza de ia sangre por ios malos nnmores adqniridos o nereditanos.
Vfendese en ia urognoric* iza i^entrai, Ooiapia áó y 35, en la ootica de oan Ju>e Agniar, esquina a ia de *a Lamparilla, Dutica drogneria de Uk aíounión de Lat.n i j otarra, e i- uj ,5ant.. Te víSB-a y ou bOdná i as le uas u ótica i.
Se iiiquild l.i c.iü.i qui.fctü $itiii Li eu lu
calzala dei LíH/a.io mu, ol, u.i u nismi eSit uimeóiiu" ponlfiu, exile de | Comente-.Ce/ núm. i. *
D. Jos¿ iff* I¿ jitelly y	pinte lm coiio-
cimiento d > sn numerosa Ciieuteict y dei pa juco ou generai como Uahiendo cesado ias pjJe. jb ts c.um> qn ie n.cieron, indu a sn pesar, suspender ei ejercicio de ia cirugía dental que desde sus mas tiernos anos v*eao ojoivnoudo eu mou d j la uo.ienoe numa-mdad, na vumto a ejercitarse Ujs.i pfoiejion en s i laooratorio calie de ¿dragones nn n. idl4 den de ie en eontraf m a loíaí horas onantas personas tengan necejidai de ser opera i ts t cn/o efecto cuenta con Ua acopio de lustid ueutJi perni. u‘e> ai oo^eto, con lOacúales y su íarg a pniátiea *1 prudia, e hart i.t* enfer.uedades locales de .ai e iciaj lUigosts / o a igni roi e.itas, ' oí escoCoilto declarado coi Uespred Annienti) d) ioi d.eUbee, lis periostitis dentaria, pauour.ngi i y jdoattigia p* >i.teils p'»r i t cine do las nuelas a causa de u mtroid :cion leí dire, o.i i .s c i/i.l * les don-tariasj la layeCLrcion purulenta en íes scili» alveolares con ilojo' iadde ido diouiesj i i cario do uts .natn-ues, turn nes chuceros sos i toda cías o do úicer ts en la Ojea part eu/ai outermedades poseo medicamjutes apropiados que demrrcara al principiar la curación asi como ei urdo y corsi* eos pt i aooos »er uoaio3. Asimismo esta dispuesto ¿i ojnp:kise do m u upiew del o ion to* lito, que e* ia piedra o tartaro coup,reto que se torma en ia raíz ie los dieu tes j ias neura-igias de iáj enei a o produci .las por la ux> tracción de las oiuela-» y extirpar ia sensación o dolor del nervio lontano para polsi* undo tro e ap^stir ios .a tetas o dientes.
Lilialmente se conga a ostra u* »in d oioi* l ts m ieia* y dornas pieza» por medio d y ios anestésicos loores j im »uc'.rt soore la parte que doua opoi’ac>e o a caaiquiera tn.njr para qae ei paciente no experimente el mim «o ueio» y n ra uso de iii»trumeu-tos especiales, elabóra los eu ei Aorte por medio de plantillas por un descubrimiento moderno para lacunar la-ex tracción sin mnguu góuero de dolor.
Ll laouracono est i abierto para el p i ilico y que se en-¿uoutre i atjr nenta lo í poi Cd\iq nera ioicucia en la Ooca, pueden ocurrir s*u demore, o i concepto di q te uj g m jiros los de-icos dei que soseros que ser útil a ios q ie lo honren con sn oouhan/.a, deoiendo agrbgaf a los tinjsqiu pueian convenir y eoa oojeto de que no se oírle la b ua i fe Je sus Favorece iores, que no ha aútoiiza Jó a persona algún t, para qa j en su nom )í*o ó por encargo sayo ntgau'opo aciones, esperaulose le de aviso sialgmense presenté a hacer.as j» ara perseguirle eu los tiiou-uaies de justicia.
Habana y íJotiem ire ld fe iodS.—José M. Jfenelly y Zaras.
Se veinte mui iicgiM tic uuci oa gaiiff», lavandera, cocinera regular, de veinte y seis anos de edad, sana y sin tacnas, euysantida l deocuoeieuto* pesos libres para el vendedor/ un mulato coca ero, cocinero / repostero, con principios de alOañileria y carpintería, criolio de veinte y cinco anos eu la cantidad de novecientos pesos libres para ei vendddor Ln la calle de LsteVtíZ lüd impondrán y trataran de coudiciones.
4 c ve a de l;i r, h;i mili. li> y cid lii.lclii n
^situadas eu la/íalle <le A.polaca entre cieufuegoi y áoiaernelos cuya exteusiou/le terreno consta de 101J varas planas, apropósito para una gran Idónea, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 214 eutre ias de Vives y Esperanza,
9 '
Naia
.i
i ; i $
jl i i lüiá
GGItfQ D tí, JL Â ¡1 A í J AMA
Satmdiiié 0« baqncz.
De FilaJeldia 6 dias vap. am. Juniata cap. Hoxia tou. IB 15 efsetos i Muller—Pa* 65
Ua C Huaso 2 dias vap. uni. Alliauc* cap. Park.r ton. 418 lastre i Lawton—Paa S
De CArJéna« I dia fol. iag, Myruk cap. Ksls.y ton, 133 «facto» i Mo
Salidua.
Para Falmouth fg. tap. Adolfo Para N York bg. am. Pomsett Para Panzauola bg. ai». N Mitoh*
/APo-tai oosranos
Lini!.» Bn
vu ¡»»re < ¡s;» ilolei ili; In costa «lei Sur.
ADVERTENCIA.
Los pasaiea y carga sa acunaran Amargura 16,-cas* de los »res. San Pelayo, 'Torre.y coinp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especidcará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
13 La carga se despachará para Batabanó los viórnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de U tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San PeUyo, Torre y 01 23 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediata.nonto loa sonores.pasajeros para la Habana.
43 Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nuevalos mártes do 5 a 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
63 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales,.partidas de asiáticos .Va. .V*., que se embarquen eu los vaporo* de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de Amargura uuin. lü.— Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo } comp,—Casilda y Trinidad, Sr. u. Salvador Eulueta,—En las Tuu*s de óaacu-Spíritus, Sres. Oria/. Revilla y comp.
Capitán, Cacho
VÍAJEjMENSUAL A COLON,] (ASPINWAL). ITINERARIO DE SUDA.
ÍDU 8.--Sale de U H*b*u* i fu 12 del dia y Ilegal 1 httavi ’	tas el 10.
X 10. — „ de Nuevltas y llegará á Gibar» e' 11.
11. — „ de Gibata y llegar.» á Cnba ei 13.
);}._,, ie Cuba y llegará á Kingston el 14.
’ 15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
18.— „ .de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20 —	„ de Cartagen»/ ¡legará á Colon el 21.
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colouleipues de llagar al tr i i I) Patitm i v llegará á Kingston el 27.
•28.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 29.— „ de Coba y llegará á Gibara el 30
1?.  „ de jibara y llegará á Nuavita* ei 2
•j_	„ de Nuevita* y llegará á la Habana el 4 »1 ama-
nee*'.
La carga se recibe dos dias antes del da s t salida, par* |a I Isla y el Pacífico.
1	CONSIGNATARIOS,
Nuavitas, D. Manuel Mirquos y ep.— Gibara, Sre*. Silva Rodrigue/, y op. -Santiago d> din, D. Juan Ttrridt-Kingston Srós. NunexBrotbers,—S-aut i Mirta, Srei. Vengaeobea, Lafaurj, y comp.—Cartagena, Srei. Mtciáó hijo.—Colon, Sr. D. Mammi de Alcázar.
En la Habana so despacha por losSres: San Pelayi y Berrera Oficios 58.
Vapor Moctezuma.
Capitán, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2„—Saldrá de la Habana alas 12 del día y i I j , \r á i -j,, vita» ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llogará á Gibar* el 5.
AVISO.
Vapores españo'es Ràpida y Cienfuegos Se pone eu conocimiento de los Sr««. pasajeros que transitaren por esto» baques, »» provean indispensable ueute de su cor-respendiente licencia, según dispo«icion del Gobierno Superior de estalsla. en la ¡iitaligencia qne no serán admitidas á bardo.da los exprès idos baques sin *1 refende documento.
Habana 22 le u membre de 1868.—Sun Pcluyo Torre y Como.
Víiy-jr Cuisit Atti Cieafncg«.«.
C*pit*n O. Ooastautinó Insu*.
Viajedesdeel surgid'ro de Batabanó áSantiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinida l” las Tunas de
Sa.icti-Bpititus, S*ata rus y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 27 -Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de inedia noche.
,,	21.— daldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	28—3al Ira de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
.,	28. —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29
29 —Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando en Mauzauiüo el mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del l?.dé diciembre;
Retorno.
Diciembre 4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tard> y llegará Manzanillo el 5.
5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 6
„	6.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta ia madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas al am mecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
ra á Cienfuegos el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Cieufuegos á media no*be y llegará á
Batabauó el 8 de Diciembre do una á dos de a tarde.
Advertencia.
Lo* pasaje* y fletes se abonarán en la calle de la Amargu ra uúm, ltí, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separado* en la Habana, según se especiücará en los bigotes de pasaje. Codo pasajero quo se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á lia eiecoion de localidad, siempre quo ésta ro haya sido separada en la Habana.
Motas.
13 La carga se despachará para Batabánó los dias 24 y 25 le noviembre; debieado.ballarse eu los almacenes del camino do hier-¡o «le la Haoaua áutes da las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casada Helios Sres. San Pelayo, Torre y comp.
23 No se admitirán bultos cuy pe io esced i da 40 arrobas.
33 la llegada del vap ir i Guab uió, ñobrá un tren ex»' traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á ia Habaua.
43 Los equipaje! deberán entregarse eu Villanueva la vis-pera de la salida dol vapor de 5 á 7 de la tarde, y el do salida do 5 a 5 y 40 de La mañana.
CONSIGNA 1’RIO J.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargu-ra numero lü.-ieufuegos, Sres. Soloziou, C uipo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Tunas de Sancti-Spíritu Sres Orti* Rovilla y comp—Puorto Principe, Sr. D. líamou Ru,.vaja.—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Ir. D Nicolás do las Reigadas—Bayamo, Sres. Gran, Hno. y Cp comp;—Santiago de uba, Sres. Ros hermanos.
ISLA Oís PINOS.
Vil|M»r “Nuovo Calmili».”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde efdia ciñco de M irzo saldrá de Batabauó para Santa Fe y Nueva Gerona toioi ius juéves después <le la llegada del tren general del camino d» hierro.
ddesde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dioltos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu oaoallo por cada .tres real08 de los que pague a dicho ferro-carril. La de lospuutos intermedios que uo esté expeoilioada en la graduación por bultos que se acompaña, so computará de »arrobas b 8 pies cúbicos por caballos-
i	«
ti
O -a fc. ~2
tu
■5 ts
Batabauó]á Cieufuegos.——. .........
”	á	Trinidad......_........
”	á	las dunas ...........
”	á	Sta. Cruz ........... ......
”	á	Manzanillo .
” á S. de Juba.... . ....______
Cienfuegos'»á Trinidad...... .... ......
’’	á	las Tunas.......... ......
”	á	Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo.—....... ......
”	á	S. de Cuba......... ......
Trinidad á las Tunas..............
”	á	Sta. Cruz.......... ......
. ”	á	Manzanillo....:,—. ......
”	á	S. de Cuba . .....
Las Tunas a Sta, Cruz........ ......
¡¡	á	Mauzauiüo..:. ........
,	á	S. de Cuba.........._—
Sta. Cruz	á Manzanillo  	......
”	á	S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo a S. de Cuoa............
1 « .	ì .
2 «	■Si e
	»•
£ 1	
fc	23
S. ,3»	■8 4
	d t-
	» 2
	fi V»
i 40	ca
50	Ut
70	03 O 1
70	CO 1
75	8
1 00	<* I HD
30	dS
50	N34
50	"a
60	0 OD
70	>—1 i
30	
40	
50	
ÜÜ	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
Pz
P|
Po
Pg
Po
pg
pf
p¡
P5
pg pg Pg i Pg
*	Pg
*	Pg i Pd
i Vi
i
í p=
i pg
Observación.
Quedan vigentos todas las notas de fe tarifa publicada anteriormente, Habana de Febrero de ItíGS, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAFOHH3 Dn TRAVESIA.
S Uí-’tSEíá.k DE VAPOUB3 hÜPAMOl.ü* C4>t£HIJOS OH LAN ARTILLAN V NEVO -«CIO iV »
Oapitan. Llovet.
Vapui relayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NURTEÌDE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Salirà de la Habaua à ias 12 / llegarà IN isvitas et 20
20.—	- - -
21.—
2i.—
23.—
25.	—
26.	- '
26.—
27.—
da Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26. deJMayagüez y llegará A Aguadilia el 2b. de.Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el427. de.Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.
2.—3aldrA‘,do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.—
4-— „ 5.- „ ñ —	„
9.-	„
O.-	„
10.- „ 11.- .. La carga
tnt.
'X- P
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el 4. de Aguadilia y llegará á Mayagñez el 4. de Mayagñez y llegará 4 Puerto-Plata el tí de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara i Baracoa el 9. de Baracoa y negara a Gibara ei Lü» de Diñara y llega a Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegara á la Habana «I 1.3 de m»d ge recibe dos días antes de. de su salida.
»a
p
p
?
g
9
0 UA
1

_. a
a p
2 à
TJ 1
O J
' Ci
«	 .. 			à	A... oj S S ia Hdbaua. LU 4- O	
ñ W üí I De Nuevitas, O *- « 1	
S 8 8 U* (* ‘bara.	
S S oí De Baracea. s»> ff*- —-	
5 § S «... — 0	De Cuba.
H» *-d *0 Ü Ö ^	iód i^UOl'LU A iuta,) . oitinu JLfeiUiiigu.
= 5= S ^4 w j	Uj Muy «igüedo
: I Í j Uj Aguaii .».	
= 5 ?. Í	Cxí t'utííts) Atico.
Vi» ^ « •^4 »k- W Òt	De Fajardo,
r-* I— IO IO w ~ l vO	iJ J iiulUdGUO,
S £ § ja» Arroyo.	
^ * ss a -	Dq t'uHco*
>-* h-* IO 05 GO r— O» C-J ZH	1 Be Guánlca.
Î3 S H	Do Arecibo-
?
p.
BT
w*
a
■o
w
o
P
P*
w
s
s
•o
iq
p
6.	—	„	de	Gibara y llegara i Baracoa el 6.
6___ „	de	Baracoa y llegará á Cuba al 7.
7.	_	f>	de	Cuba y llegará á Santo Do ni igj ei 10.
11.—	„	d»	Santo Domingo y llegar* i M */*glez «i n
11.	—	,,	de	Mayagñez y llegiiá a Aguadilia ol 11.
12.	—	„	de	Aguadilia y llagará á Puerto Rico el 12
13.	—	„ da Puerto-Rico y llegará á Sao Tito na* el fl
ltí.-
RETORNO
-Saldrá de San Thom as y Hogar i Puerto-Ri o >
1?
17,	_ de Puerto-iico / llugrt á V'ixali'i s'U
18.	—	de Aguadilia y llegará A Mavagle: lq.
| j. —	„	de Mayagñez y llegará A Siaío Domingi el
29.-	,,	de Santo d)j niugo y ¡legará á Cob i d -J:',
■Zi.— „	de Cuba y llegara á Baracoa id f¡.
2i.__ ,, de Baracoa y llegar! í Gibar* ei 21
21.—	,,	de Gibara y llegar 1 á Nuevitas el Jó.
2>.__ u	de Nuevitas y llagará i. la Hab*-n «11 27 d* mH.
i rúgala.
La	s» recibe dos dias antes del de su said*.
ce
O
O*
3 H
3 S
g Ir
$
0
0
ns
B
SI -
P : T) :
-,
o
»5
(V
rA *
02 P> i
So
o
	
S o¡ J De la Habaua.	
5 ÍS oí j L»o Nueva»* SÌ S Öi üa GHba'a- •Ü* O 1	
- «í tó •4 tO w' O A* . O	De Baracoa.
M tí (i O1» —> w -O» »í* (O	De Cu bu.
Ot «O »V5 3 ü in	Utí Patíi to Piala. J idilio Domingo*
h- f— tO OÜ H	De Mayagiiez.
h- h- to »*- Gü — 93 Ot 1—	De Aguadilia.
— —- c# ^ ® tv ^	Dj iJUtílLO iiico.
»-» rt to -4 ^ N •- O Ot	De Faj ardo.
r* ^ íO tw -1 0 «O •*« M	Do Humacao.
»-* W ¡£ ^	De Arroyo.
B S =	De Fence.
»— — to a s si	De Ctuáuic»*
5 S Î2 (Û M w	De Arecib»
a - -
CONSIGNATARIOS.
Nuovitas, Sres. Manuel Marq iez v comp,—Gibare, Sre*. Lon. | Soria Rosal y cp. Baracoa, Sres, Moues y Lluln.—Cuba, lid Hermanos. —Santo 1)j níngo, Sre*. Giaeor» ilor naum.—Via-yagüez, Sres. Uuticrrez y Blumó.—Aguadilia, Sres, A.noli ,Iu* HA y cp—PuortoRico, Caracena triarte y comp.— Sau Tboran!, Lamb y Comp:
GIRO DE LETRAÍ?.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, 'Cartagena, ?>' rol, Qijon, Jerez, ¡iladrid, Hataja, Murcia, Mahon, Méjico, Onn s, Onielo, Patrón, Paítete Ira, Patena de Mallorca, Rieadeo, /i*' nosa, Santander, Sevilla. Sauta Cruz de lenerife, Santiago tle tía Licia, San Sebastian, Santa ¡Marta de Ortigueira, Torreluctte Tampico, Paleada, Pilla garda, Cijo, 1'illapresente, Pi-nn, I« I racruz tí Ibir/i, las giran Cuba 88, entre Teniente (ley t¡ .9 mi *, Sm.
J. Dûmes nus r Ci*.
SOCIEDADES ANOÎ4I ¡VIAS.
A«liuliiUtracion general «le la coi»)»¡triia de los ferro-ciirriies de Ia lUlmim.
Sohreetantía del tráfico.
En rfl depós'to de Villanueva existen dos coballos Jora los marcados J. Fernandez, de,-padiados en Pa os oa el conocimiento uúm. 161 por J Rodríguez a laórjen de la m ire»! I» queso publica con el objeto de que su con ignatano puoda pre-aenta'se A íeeog -ríos ab mando 1j i costos en el concepto fl® I'19 | el dia 5,del prócs'uno Diciembre á l«s 12 doi dia rn o! pd«« Villanueva, proctdorá esta compañ a á romatir por la V•ud“.** los meucionado» caballo*, cou arreglo al art 61 de »i t*11*1' aprobada por el Gobierno Superior da L I la.
Habana 20 de noviembre de 1868.—Mr L. Izquierdo.
Sociedad en ('omandila de Piliigo Bo nlIG comp. en Crtrdeuas.
Por »cuerdo con el limo. Sr. Director de Admin «tracion >’ cita á los Sri-s. accionái.as para ia Junta general ordinaria q»J deberá tener lugar en la calis da San Ignacio Mitin. UJ á lll!i del dia 27 del pregiate co i el obj to de proa mtir el balanceU1“ nera! del aü» ■ icial fiuecido en 31 del |iréximo pin 11° >'1 1 antee dentcs, y también para resolver »> re la cu n tunacinu o liquidación de la Sociedad, »agutí previom el art. 18 J® l*M | entura » icia1.
Cárdeni », Noviembre 16 de 1868—La Gerencia.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres.Manuel Márquez y G*—Gibara, Sres. Longo,
ria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubí.—Cuba, Sres Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagñez Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadilia, Sre,, Amell, Ju'.iá y C3— Puerto-Rico, Sios Caracena Inarte y C3—Sau Thomas Sres. Lami yC .
¡si»
b»"
Compartía «leí emuiua de h erro de TriniJ11'1
El limo. Sr. Director de Adi«iii'str*c¡ou ») ha invidc i ñalar aldialS da Diciembre próasimo vanideio, * l"‘ j mañana, para qu» so ciiebr» 1» Junta gap- ral ordinaria *• “l ciouilta» que oidaua el rrg «mérito- En dicha Justa »• p aJ' á la «lacciun da Vic«-prc» deat» y de *els consiliario* 1ua eumpl.de *1 tiempo dra gaado á ñus respectivos oargol, * ,a l' s| vuca á les Srss. acciOBistas para que el di* y hora mañeion»1 sirvan asisir á la Junta, la que s» cvlebraraan la c8«»‘'lal sr. D. Rafael R Torices, calis dala Habana uúm. 85.
Habaua 23 de N#vi«mbr» de 1868.—El Secretario.
DIVERSIONES
»•TEATRO
ÁLRISU.
DE VARIEDADES
£X
.-H
Xariul».
Filaci«* pira el in'ércol ■ 25 de aeri**ikrs de 1863 La Zarzuela «n I aeto
En lai alias del toro.
La Zarsaala au 2 acloa
Ei Postilloii <«• in Riojn
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
