mmmmsmmmmmemmmmmmm
joi estrados del tribunal para que con el ee entiendan las notificaciones y densa» trámites que ocurran.—San Antonio Julie 31 de mil ochoci entos sesesenta y ocho—Rafael Casanova. _Por mandado de an señoría, Alberto Chiappi. Y en cumplimiento de le mandado y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número» consecutivo» libro la presente.—San Antonio Julio treinta y «no de mil ochocientos sesenta |y ocho.—Alberto Chiappi.	.IO 8
Don Rafael Casanova y Jimeneí Alcalde mayor de eete partido judicial por S, M. ¿a.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y empiezo áden Antonio lAmeida, natural de Canarias como de xrpñita años de edad color trigueño estatura baja cara redonda - y cerrado de barba, para que en él termina de nueve dias se presente an la cárcel pública de esia cabecera á descargase do la culpa que le resulta en la causa queso tosigue por heridas á don Pablo Perez cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo' contrario se le declarará rebelde y con. tumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con el »»eñtiend.n las notificaciones y demas tramites que ocurran.— San Antonio Julio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho. Rafael Casanova,—Por mandado de su señoría Antonio de Porto —Yeu cumplimiento.de lo mandado y para su publicaciou en la Gaceta oficial por tres números eonsecutiros lib o la preseute, —fian Antonio Julio 30 de 1863.—Por ocupación de Chiappi. —Antonio da Porto.	o
Juzgado de la Comandancia Militar de Marina y matriculas de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y progon, cito. Hamo y emplazo á José Ventura Lugo, natural de Villa Ju»u en Galicia, soltare, de cincuenta y cinco años de edad y matricula de la pro. vinciade Villa García, para que en el lérmmo de nueve días contados desde la ipublicacion Ue torcer anuncio, se prest nte en el Real Arsenal de este puerto á descargarse ue la culpa que le resulta en la oausa que contra ól se sigue por desereion, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta rito los estrados del Tribunal para notificarle sus providencias. Que así lo he mandado con la consulta dei señor Asesoren la Habana á tres de agesto de mil ochocientos sesenta y ocho.—Posadilla.— Per mandad» de su señoría.—Garlos de Acusta. E O 7 Don Antonio Batanero y Monenegt o, abogado de [los tribunales de la Nación, jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jesús Minia.
Por esta mi tercera Carta de ediuto y pregón cito llamo y emplazoá don Francisco Jiménez, narurai de Málaga, veciuo que fuá de la calle de Cuba número cuarenta y ocho, soltero, de veinte y seis años y de oficio cerrajero para que en el término de la ley so presente en este juzgado á contestar los cargos que 1» resultan en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj, aper* cibido de estrados.—Habana y julio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta ofioial libre la presente.—Habana y julio 31 de 1868,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 7
Don Juan Llasera \y [Garrido alcalde mayor del distrito de Belen.
Por la presente primera carta de »Jiote cite, llamo y emplazo átodaa personas que se consideren con derecho á loa biene-
J inflados al fallecimiento de U. Autonio Briñ >, que ora uatural e Galicia soltero, de treinta y nueve años de edad, del comer* cío y vecino de esta; á fin de'que se presenten por conducto del letuario á deducir el derec io de que se crean asistidos, para oblar á los referidos bienes, ciertos y seguros qu» se les oirá y ad ministrará cumpliiajusticia. Publiqueso ests edicto por laGaoe-taoficial por el término de treinta dias contados, según se ordena en la ley de Enjuiciamiento civil, que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana primero de agoato Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Lasara.—Por m.ndado de Su 8ría,—Juan Regueira.	E 7
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y empalio á don Juan Puch natural da Catalnñs, soliere, dependiente pera que dentre de nuave días se preeente en la aáreel A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que ie aigo por hurto, cierto de que ai lo hiciere se le adrainisirará cumplida justicia y de no 1» declarará rebelde y contumaz incurso en Ja» pe ñas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana y agosto primero de mil ochocientos sesenta y ocho. Juan Llana Por mandado de au Sria., Cárlos Laurent. K O 6 Don Juan Antonio Torne!, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á ' D. Alberto Rojas para que dentro de nueve diaajae preseute eu la Real cárcel de esta capital á descargarse|de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estefa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le o.rá y administrará justicia y ue lo contrario se le declaiará rebe.de y contumaz 6 incurso eu las peuas de| a ley —Habana julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan jAutonio Tornel—Por su mandado, Manuel Barrete. Y para su publicación libro la presenie.— Habana agosto 1.a de ]868.—Manuel Barrete. E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho á lo» bienes quedados por fallecimiento de dou Demetrio Lerdo de Tejada, natural de la villa de Torrecilla en Castilla la Vieja y vecino que fuá de lo» Quemados en Marianao y de estado uasado, para que en el tér-mino de treinta dias ocurran por conducto del infrascrito á deducir el quo lea asista contados desde eata fecha.—Habana Julio 15de 1868.—Juan AutonioToruel.—Per {su mandado, Manuel Barreto. Y para la publicación diapuesta libro la presente.— Rabana julio 29 de 1868.—Manual Barreto.	EO 7
0. Enrique üiaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del distnlo del filar.
Por cate segunde y último edicto, se cita, llama y emplaso á las que ae crean con dereeho 4 1» herencia de doña Sebastiana Hernández, viuda que era con hijos, domiciliada en esta ciudad, la cual fallecié en esta mis na ciudad, el día tres ds Mares último sin disposición testamentan«, para que dentro de veinte dias, costados dosde la publicaciou de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu losautoaque se íuatru. yss sobre dicho sb-intestado por la escriban a del infrescr.to.
«i eii lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo trario i» seguirá adelante en las actuaciones, paráudoles el perjuicio consiguiente. Estando presentado» on el juicio sus legitimes hijos, don José don Victo Modesto don Luis y doña Justa Marina Posse y Hernández.—Dado eu la Habana áSídcl» Julio de 1818.—Enrique Diaz.— Por mandado de su siñoria.— Ramea Pertocarrero.	E O 8.
Por eata mi primera carta de ediuto y pregen cito, llamo y emplazo el asiático Ramón Joque uatural de Cantón, soltero, de veiute y seis oño» de edad, para que en el termino de nueve días contados desde esta fechase preseute en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye per hurto de eonejos ds la Q ñuta del Rey, en el aelicepto de que si an le hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y ue verificándolo se le declarará rebelde y continuará y tallará la causa eu su ausencia, parandile el perjuicio que hubiese lu-
Sar.—Habana 31de Julio de 1868,—Eurique^Diaá—Por manda-o de au señoría.—Matee G. Alvaro//	E O 8
Per este seguude y último edicto, se cita llama y emplaza, á los que sesrean cen derecho á la herencia de doña Encarna-cien Alvares, vecina que filé de Casa Blanca, de donde ora natural, de: estado soltera la que fallecié en diez y siete de Diciembre último, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días contados desde la última publicación de este anuncio, comparezcan é deducirlo en el Juzgado á consecuencia de los autos qqe se instruyen sobre dicha ab-inteslado por lu Escribanía é cargo del Ldo. don José Rnnou Portocarrero, Si asi lo hacen, ee les oirá y administrará justicia, y de lo contrario ts ieguliá adelante en la ley las acinac enes p irán« ole» el perj i* ció consiguiente; habiéndose 'presentado ya como Hermanos «c la difuuta dou Antonio de los Dolores y don Antonio Basilio Al vare/. Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría,—Ldo. J, Ramón Rerio-csrrero.	|fi Q 8,
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. Alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas en los auto» ¡ntestauos de D. Juan Hernqude* de los Ríos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito do Guadalupe D. Juan Antonio Tornel, por aute mí se publique por quince números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra flice: —D. José (Laz y Romero abogado de los Tribunales del Reino y alcalde mayor del Distrito Norte de esta ciudad etc.—Edicto.—Por el presento de érdeu del Sr. Alcalde pmyor del distrito Norte de esta ciudad ae declara heredero; de D. Juan Hernández de los Rion, á su legítima hija D." María de loa Angeles Hernández y A nnbraua, quien hasta abo I» Únicamente se ha presentado a hacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace ain perjuicio de tercero de igual derecho á cuyo fia y por el término de quince días se llaman á las personas que se crean con derechoé heredar á D. Juan Hernández de los Rio» por muerto sin testar para que en aquella' di aciou cumpa-rascan á exponerlo. Y cumpliendo lo maulado lib?0 *1 presente su Métanlas -Julio veinte y quo de m1' ochocientos sesenta y ocho.—José Diz y Rumoro.—Manuel ¡Padrón.
X para que tenga efecto la publicación dispueata libio la pre® tente en la Habana á veinte y aiete de Julio de mil ocbociqnto» icasuta y ocho,—Manuel Pijnentel.	E X
iaKlflATfcS.
Juzgad» de la Capitanía genera1.—Escribanía deGusrr». Consecuente á los autos que D. Joré Joaquín V aldea sigue cou-ir» D- • Dolores Ugarte sobre cantidad ba dispuesto el Exorno.
8 . Capitán general de este ejército é Isla de acuerdo ceu su Auditor el Sr. D. Mauricio Heñíanlo Nava» »»enuncie al publico haberse señalado el dia d es y- ocho de agoste próximo entrante ájas doce de su maúaua ante Su Sri». «u al sa eu de Audiencia apexo n la |¡á«ribauía del Juzgado (plaqa de la Cátedra ) para »1 remate de jq casa Callo de los oficios número siete tasada en cíente treinta y cu» r® mil fiovecicnto» setenta y cuutro »»cudos uovecieutu» setenta milésimos. Y para que ,tenga efecto lo depuesto libro la presente en la Hnbaua a veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñuz.
A consecuencia de exhoito librado por el señor alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas en lo» autos ejecutivo» seguido» por don Manuel Druz y León coutra don Juun Gómez Sal-Vadoi ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ae publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el aiguieate adieto.—»Por providencia del di»de ayer dictad» por el señor alcalde mayor del distrito Nene se saoa á pública subasta un crédito de cinco mil ochocientos óchenla y cuatro peaes cinco reales cuarenta y tres y tres cuartos centavo» que tiene otorgado don J uau Go.uez Salvador á favor da don Manuel Días y León, cuyo crédito reconoce #1 primero en el peñero ‘•Solitario1' por su legítima paterna y el que hipotecó para hacer pego al expresado Leou de aquella cautiuad, señalándose para su remate el diá uueve de Agesto próximo á las once del día en las puertas de dicho juzgado, sito «u la calle del Manza-ñ® esquina á la del Ayuntamiento.—Y se hace saber al público a Sude que los que quiorau hacer proposiciones ocurran el dia 7 bota s balados á aquel punto por cooducio del escribano de Gobierne.—Matamos Julio treinta de inil ochouientoa sesenta y oche.—Luis de Zurriaraiu Tolo«». Y para la publieacien dispuesta libro la presente en ln Habana a 5 de Agosto do 1868.— M muel Barrete.	R 8
Eu el jn ei# ejecutivo promovido per don Jasé Gómez centra la parda libre Juana Buzón sobre pesos ha dispuesta el señe alcalde mayor du»ot. villa y por ente mí ae haga saber al pú~ blieo an tres números consecutivos de la Gaceta ofieiel haber»» señalado »1 día veinte y cinc» del corriente á la» once de su m .U»u» para el remate de una caca de tablas y tejas con su accesoria anexa, situada en la calla ds los Corrales número oln-euenta y uno ei.ioada en un solar de catorce ¡varas de frente por treinta de fondo, tasada en des mil di»» escudo» y sujetad me cmsesuencia» de oste juicio; y á fi i de que los qus quiera o h»»»r proposiciones ocurran á verificarlo Oí dla señalado libró
la presento—Guanabacoa y agosto 1. ° do ,1868.—Luis J. Ma. riu.	R fi
Real Tribunal de Comercio.—En les auto» de la quiebra de la sociedad de Regato Castañedo y compañía se ha dispuesto se den los pregones de la ley á dos casas correspondientes á dicha quiebra situadas la primera en esta ciudad calle del Tejadillo número 33 y la otra en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción número 115 tasadas la primera su siete rail cuatrotontos noventa y siete escudos novecientos cincuenta y ocho milésimas y la segunda en tres mil treinta y un escudes quinientas ochenta milésimas.—Habana y julio 24 de¿1868.—Fernaudo de Castro.
R 7
A consecuencia de los autos seguidos por don Alfeuso Bos» slercontra don Pedro José Espinosa sobro pisos que cursa ou si Juzgado de Guadalupe en la Escribanía dolos menores hijos do D. Miguel Ñuño quo interinamente está á mi cargo, se ha dispuesto que si dia once del corriente á las euho de H mañana en la puerta del Juzgado sito eu la calle de las Virtudes número uno tenga efecto el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle-de Estevez número ocho inmediata á la calzada del Príncipe Alfonso con nueve inátros veinte milime. tros de frente sesenta y un mótros i oventa milímetros de fondo y siete métro frente de fondotasada en trece mil setecientos doce escudos sesenta y siete céntimos, anunciándose por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos para la mayor asistencia de licitadores y á fin do que tenga efecto libro la presente.—Habana agosto 3 de 1868.—Manuel Barreto.
R P 7
Por disposición del Sr.alcalde mayor de o.«ta villa, se ha señalado las once de lamañanádel dia ouce del mes de agosto próximo venidero parad remate de los esclavos Manuel criollo c «m» de diez y ocho años de campo y con una imperfección en la» piernas, tasado en mil cuatrocientos escudo.-; una mulata llamada Mercedes como de veinte años, regular cocinera lavan dera, en m'll seiscientos escudos, otra ¡d. hija de la anterior llamada Luisa como de seis años, eu setecientos escudos, cuyos esclavos han sido embargados á la viuda y herederos de don Ignacio Navarrete y Palomino. Y para su publicación per tres números seguidos de la Gaceta ofi ial, libro la prosente en Gua-najay £ julio veinte aiete de mil ochocientos sesenta y ocho.— José María Cartugz.	R 6
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los promovidos por D. Máximo Dir« Bonchet y Moya sobre disolución de la sociedad en la propiedad de una casa e.-tá mandado ae anuncie al público haber-e dispuesto se den los pregones de la ley á la referida caso situada en la calle de Cuba número diez y seis, acera del Oeste, cuadra en-treja de los Cuarteles y Peñapobre, compuesta de catorce metros sesontacentímetros de freute, veinte y ser» metros cincnentracen-tímetos de fondo y doce meteos sesenta centímetros al frente de es te, de manipostería y tejas tasada en noveota y dos mil setecientos doce escudos novecientas treinta milésimas; para que el que quiera hacer pro osicioues ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.	A 19
Oon el fin de llevar á cabo el cumplimiento de ejecutoria re. raída á la causa criminal seguida contra don Esteban Heruan-por sevicia; he dispuesto en auto de este dia la publicación por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial para »1 seto de subasta de la casa y horno de cal situado en la cueva de Taga-naua al fin del Torreón de San Lázaro, de la propiedad del citado Hernández, cuya casa es de madera y teja compuesta de once cuartos bajes y ocho altos, tasada dicha casa y hornos de cal eu la cantidad de doce mil trescientos seis escudo/, ochenta milésimas, cuyo acto de subasta tendrá lugar el dia diez del sntranute me» de Agosto á la» ocho de la mañana en el Juzgado, pndieudo ocurrir el que desee mas informes á la'c.scriba-nía del actuario. Yjpara su pub iescion libro la presente.- Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.	A O 5.
En el intestado de Walda Cueto y Jurado de Chieano ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante u>¡ ee preceda al remate deja casa calle do la Picola número ochenta entre la» de Conde y Paula compuesta de seis meiros de frente, diez y ocho metros setenta y seis milímetros de fondo y diez metros setenta milímetros de frente de fondo, tasada en oihumil trescientos setenta y tres escudos noveoientos cincuenta milémas, señalándose para el acto en el jn/gado el día diez y siete de á las ocho de aciual la mañana piévio» los anuncios correspondientes. Y para su publicación por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y ocho.—Ld. Agustín Valerio.
R. I 7.
«;«»« VUL'ATOHIAa.
E13r. alcalde mayor de Belen por ante mí en los auto» del intestado d® don José González Llanos, vecino quo fué de Puentes Grandes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite llame y emplace á los que se consideren ceu d«ro-nbo á la herencia dejada per el citado González Llanas, para que en el térmiu» de veinte dias se presenten en el juzgado con los documentos que acrediten el derecho que les asista, habiéndose' presentado á la techa csu tal objstu su viuda doña Isabel Civila González Llanos y doña Antonia Maria Josefa, doña Juana y don José Alejo, hijos legitimo» de lo» antedicho». Y para sa publicación libro la presente.—Habana julio 11 de 1868.—Cárlos Laurent.	G 8
El Sr. Alcalde mayor dol distr t« de Guadalupe, ba dispuesto que per este urde a y en tro» números su anuncie al púb ico, huí ame desocupada la oasa situada en la calle de Bernal, número once, la cual gana veinte peses mensuales, y pertenecían tes á les bienes del pardo Francisco Velase», á fin de qu» el que quiera ocuparla »curra á la escribanía del que suscribe, situada eu le calle de fian Rafael entro Industria y Cónsul <1®, donde se hulla la llave é instruirán de mas pormenores.—Habana Agosto tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
C 8
El señor alcalde mayor de esta Villa en providencia de veinte y tres del corriente, por ante mí, á,conaecueiicia de los autos del intestado del ultramarino D. Antonio Bishal sp ht serví o,, uispouer que por la Gaceta de i“ Hat..«,. esta v illa ae convoque a las personas que ae cuii.si.ltu . il con dera lio á la herencia del citado Bisbal para que concurran en el término de treinta dia» á deducirlo en la forma que crean conveniente.—Cieufuegos jalio 23 de 1868.—Diego Andró» de Ec.he-raendía.	C P 7
En providencia de esta fecha del señor alcalde may, r ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos se convoque á don Florencio Perez de Gaviria para que comparezca dentro de nueve dias (después del, último auuncio áevamur un acto de justicia en la causa para averiguar si se ba cometido delito en varios hechos dirimientes relativo* á alcabalas exigidas.—Cienfuegos julio,14 de ¡1868.— J osé F.Bo-ranguer.	C 5
J¡41 Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto por aute mí, y en el expedente que sigue don Gouzal Fuertes á doña Marcelina Naranjo eu cobro de pasos, e pub ique por tres números déla Gaceta oficial, hahor mejorado laejeuiisiun Gonzalo Fuerte» eu el cafetal de la deudora, titulado el Paquete, situado en atiquizar, verificándose eaie anuncio á los efectos correspondientes, Habana Julio veinte y nueve de 1868,—Francisco de Castro.	C 5.
A consecuencia de incidente á los antos testamentar.«>s de doña Rita Hernández de Alva y don Rafael Lino «Hernández y Aloy formado para tratar de la aseguración de las cautelados correspondientes á la menor doña Micaela Hernández y Hernández de'Alva, y por decreto de veinte y uno del presente mes pio-veido por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerrro y poo aute mi se manda publicar por término de nueve días la propo-aicion que te ha hecho de asegurar en finca urbana la cantidad de diez y seis m¡l pesos ó sean treinta y dos mil escudo» á tavor de dicha menor para devolvérselos eu uno de los casos de la ley, abonándole mientras tanto por mesadas el ínteres anual del nue ve por ciento libre de todo deicueuto por contribuciones establecidas ó. que se establecieren, á fin «le que el que quisiere m-jorar dicha proposiciou ocurra á verificarlo en mi escribanía en el rérmino señalado. Y para sn publicación libro la pr seute —Habana 22 de Julio de 1868.—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	A P 31
En el Intestado de dun José de Jesús Carrasco ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito uortu se publique la proposición que ha hecho la viuda dona Rosalía Hernández para adjudicarse por los dos tercios del avaluó y doscien o» escudos mas los bienes de este juicio consistentes, en una caballería dq tierra cu el partido de Cabreras cuartón de la Magdalena, ocho esclavos un buey una novilla, y el mobiliario de casa, apreciado todo eu nueve mil ciento treinta y dos escudo», de cuyos dos tercios y doscientos escudos mas rebajara la mitad que le corresponde por gananciales en (erará á los herederos mayores según convenga con Iq» mismos, lo que les toque en divisoria, y lo de los menores lo impondrá en fiuca idónea, hasta que llegue alguno délos casos de I» ley, al interés del ocho por ciento anual que solo les ubo liar cuando sa gsn do su abrigo. Matanzas Juiiu diez y siete de 1868.—V.* B. ° José Diz y Romero.- Bonifacio Domínguez.
Y para su publicación por treinta números consecutivos eu la Uaceta oficial de la Habana libro la presente.—Fecha ut supra.
—Bonifacio Domínguez.	A. 24
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por aute mi, en la testamentaria de O. Miguel Ilzar-be está mandado se anuncie al público la proposición que para adjndicarge los bienes de esto juicio hace la viuda D. * Carmen Cordero Cuya proposición es la siguiente: se hac$ cargo de lu cesa Calle de las Virtudes número noventa y siete y de Manrique treinta y iré« y medio purja cantidad de cincuenta y nueve inil ochocientos veinte y Jas escudos trescientas veiute milésimas, asi coma de la otra casa calle de Cuba número cuarenta y cinco por los treinta y tres mil setecientos veiute y nueve escudos seiscientas milésimas precios por los cuales adquirió las propias fincas por adjudicación que de ellas se hizo en la testamentaria de su padre don José Antonio Cordero: para cubrir lo que so le queda rt atando por razón «Je parafernales, quinto legado por su esposo el citado Ilzarbe y i» mitad de sus gananciales también se adjudica el crédito de ciento cincuenta y cinoc mil ciento setenta ydo» escudos novecientas seseuia milésimas que quedan a deber los señores compradores del ingenio el Carmen por el misino guarismo que representa: se adjudica asi mismo el ingenio San J osé de Veitias tasado en ciento cuaienta y tres mil ciento veiute y cuatro escudos setecientas noventa y siete milésimas, por los dos tercios de su avaluó y diez escudos mas, rebajándose el capital acensuado en dicha traca ascendente i diez y ocho mil setecientos diez y ocho escudos, que reconocerá eu parte de precio, y se adjudica por último los negros Santiago, Autouio y Juliana, el primero en inil seiscientos escudos, el segundo en ochocientos y la tercera en novecientos escudos obligándose á pagar por cuenta de esta adjudicación los siguientes créditos Contra esta testamentaria; cuarenta y un mil quinientos sesenta y tres escudos á favor de la testamentaria de D. Dionisio Figero y eu garantía |deja hipotecado el reterido ingenio comprometiéndose á abonar el Ínteres de un seis por ciento anual, e. crédito de doce mil escudos de su menor hijo don Miguel Ilzarbe, los siete mil cuarenta y cinco escudos trescientas setenta milésimas é ü. José Autonio Sauehez, una vez depurado, cuyo crédito
Íirocede de la venta que á este se hizo del Ingenio San José [á] i'ajardo; y últimamente reconoce y asegura en las casas referidas o que en divisoria corresponda á lo» herederos; entendiéndose que en las propias cases aseguraré los referidos doce mil escudos del sobredicho su hijo D. Miguel Ilzarbe, y que pagara á estos herederos el interes de un seis por ciento anual cuando no estuviesen á su abrigo, pues mientra» permanezcan á su lado aplicará lo» réditos á su educación y alimentos: el que quiera mejo rar esta proposición ocurra á verificarlo dentro de veinte dias,— Habana Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Aguetin Valerio.	, r	•
Consecuente álas diligencia» promovidas por el Ldo. D. Cristóbal Ricoy y Conde en unión do sus hermano», solicitando se cancele »1 gravamen que eufir* la casa número leía de 1» cali» de
los Desamparados á favor de D. " Belen Barreño de 300 pesos, y 200 pesus á favor de la negrita Asunción Carlota Ricoy difunta, trasladánduso dichas cantidades en Arcas Rúales, lia dispuesto el eeñor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoque Á la eypresada D ™ Bulen Barreiro ó ó su representante para qno demro del término de 20 dia» comparezcan a hacer us i del derecho que les asista sobre dicha cantidad y premios cuidos: de la misma manera ha dispuesto dicho señor Juez se convoque á los parientes de la negrita Asunción Carlota Ricoy que falleció en 4 de Febrero de 1860, hija de Juan Nepomuceno, natura de Africa que falleció el 26 de Octubre de 1868 en la morada del Sr. conde de Casa foncé de Leon y Maroto y de la morena libre Maria de la Merced, también de Africa sordo muda que falleció en el hospital de San Francisco de Paula eu 1, ° de Setiembre de 63 ó en su defecto á los parientes de lo» padres de ia expresada Carlota para que de la propia manera bagan valer el derecho que les asista sobre los 200 pesos impuestos eu la casa expresada: enei concepto que de no presentarse los convocado» demro del término fijado de 20 dia« se procederá á lo que hubiese lugar,— Habana Juiio 21 de 1868.—Eugenio Fonton.	C 28
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi en lo.» autos ejecutivo» segados por don Francisco de Kadillos y González contra la Sra. doña Isabel Chacón de Valla eu cobro ejecutivo de pesos, se ba señalado para el cuarto pregón y remate de la crsa situada on la calzada de Jesus del Monte número ochenta y dos de nramposteria azotea y tejas tazada en diez y se s mil setecientos veinte y cinco esculos ochocientos ochenta y cinco milésimos el día catorce del entrante mes de Agosto á las once de su mañana en las puertas del refe -rido juzgado.—Habana Julio 6 de 1868 — Por don Felipe Fornati.—Juan Francisco Rodríguez.	C P 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia declarado Intestado el fallecimiento de D. Valentín Cuitó» y Saiz y por sus herederos á los que con arregloá derecho deban aer o, disponiendo se les convoque por treinta dias en lu Gaceta oficial. —Habana Juiio treinta de mil ochcieotos seseuta (y ocho—Por el Br. D. Juan Fianeisco délos Hejes — Cárlos Rodríguez.
C O 6
Por auto provisto por el Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judical y por ante mí á consecuencia de los autos intestados do D. C.ipnan Gonz.lcz Gaiindo, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la preposición de adjudicacbn que hace la viuda D.® María de h s ángeles Rodríguez, de una casa de manipostería y teja, situada en el pueblo de Ceiba el Agua calle Aueva, marcada con el número doce, avaluada en tres mil trescientos sesenta y tres escudos ciento treinta y nueve milésimas por los do» tercios de su avalúo y cuarenta escudos mas por cuenta de sus do • tales, parque el que quiera mejorarla ocurra á la Escribanía dentro del término de tr unto dia ; asimismo está dispuesto se den los pregones de la loy á los demás bienes consistentes en una casa de manipostería y teja situa la eu el pueblo de Ceiba del Agua marcada con el uúm-ro once avaluada en mil cuatrocientos veinte y seis escudos trescientos sesenta y tres milésimos: unrolgadizo de maraposteríu y teja eu el mismo punto calle de Guansjay, justipreciado en trescientos cincuenta ercudos quinientos ochenta milésimos: otra casa ubicada eu el pueblo de Veroda Nueva ca lie Real, de manipostería y teja tasada en cinco mil seiscientos veiute y tres escudos ochocientos retenta milés.moa y un potrero-de trece y tres cuartos de caballería de tierra ubicado eu el par® tido de la Ceiba del Agua justipreciado con sus casas, cena«, árboles» y demas á él anexo en trenta y seis mil sorscleutos dos escudos en los que están inclusos varios muebles y enseras de casa, para que el que quiera hacer postura o urrà á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y á fin de qtte tenga efecto cumpliena do ¡o prevenido libro la presente.—San Antonio treinta y uuo de Julio de mil ochocientos se«enta y ocho,—Alberto Chiappi.
K 7
Por el presente dejórden del Sr. alcalde mayor del distrito de Norte de esta ciudad se llaman a las personas que so crean con derecho á heredar á D. Nicolás Ruiz Lascano por haber muerto sin testar para que dentro dei término de treinta dias comparezcan á exponer e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868 —Por mandado de S. Sría , Manue. Padrón.	G io
Olì«',»«
En la causa formada por el hurto de tres gallina» y un gallo á D. Vicente Per®/, y Velascoja noche d/l primero del corra nn ; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus María se’convoquen á las personas qu puedan dar razón del lincho para que comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto ia cjmvocatpría libro la presente.—Habana catiro de Agosto de mil ochucieutoa seseuta y ocho.—Mauuel P.dilla de Aguiar.
coa
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María en 1« sumaría que se instruye por heridas al negro em rucipado Pablo Teodoro emancipado á cargo de D. José María Egaña á prima nuche dei veiu te y siete del mes Úntalo, eu las esquinas d- las calle» «Je Galiano y San José, lia dispueslojque por tres número» de la Gaceta ofi. dal se llame á las ¡ ersona. que puedan deoiarur sobre el hecho y su» circunstancias,—Habana primero de Agosto de 1868 —Eugenio Pon ton.	COS
El fr. Alcalde mayor de esta j mis dicción ha <li«pue«to «¡no por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque a D. Julián Sttaroz para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado para uu acto dejiástic a eu la cauta criminal seguida contili D Juan Pujol y otros por bu-to de rese« ¿ D. Arcadlo Ruiz—Colon 3 de Agosto de 1868.— Mauuel V. Lavairía.	C O 8
En la sum«r a formada por estafa de do» miliare* de tabacos á don Juan ls-rn, ha dispuesto el señor alcalde mayor del «lis* trito de Jesus María se convoquen á las personas quo tengan c «nocumento del hecho á fin de que se ¡ resenten eu el juzgado a ser examinados por lo conducente. Y para que se evacúe ia convocatoria libio la presente.—Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos seseata y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 8
Por dispeeicion del Sr. Ale Ide mayor eu la sumaria por hurto de aves á dou Agustín Lemus, se convoca a Ja morená Dominga Malveié para que deutro d« nueve día» despne» del Último anuoc.e comparezcan exueam juagado á ser ex «minada por ios particulares conduconie». i p •	n HM trea
liunmiv........	,i . u li-ceta Oliciul de la Habana libro
la preseute,— Jatuco Julio 25 de 1868.—Jacinto Vi lag«liú.
G O 7.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la cau-a formada contra Modesto Martínez por herida a Ramon Ga nano eu el pueblo de Regla calle de San Ciprian cerca de la esijiiina de Luis, seña dispuesto convocar eu tres número» de la Gaceta oficial á las persona» que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de quinto dia derpues del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa Julio 31 de 1868.—Luis J. Jjariu-	C O 7,
A consecuencia de la causa crimina! seguida por muerte de don Manuel Feijó ocasionada por ia locomotora uútu. cinco del ferro carri le la bahia á Matanzas, el dia voiute y nueve de Junio último se ha d »puesto por Sr, alcalde major de es:a villa y por ante mi se cenvoqueu por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del «eferido Feijó para que «lentro de tercero dia después «lei último ami neto comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó no hacerso parte en dicha «tausa — Guanabacoa y Agusto 1.® de 1868.—Luis J. Marín.
0 0 7.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por aliterai, ha dispuesto, que p ir tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Miss Ana Jasch, para que enei termino de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un alto de justicia —Habana Agosto 3 de 1868.—Ldo. Agustín Valerlo.
l, O 7
Juzgado del distrito de marina y matrieu’a de ltatnbanó — A consecuencia del expediente formado p ira averiguarla fa ta cometida por los individuo» don Juan y d a Luis Puñales a1, alcalde de m»r dou José Evaristo Hernández, el ayudante do este dís trito maritiino de Bitabaiió, ha«lispuost ) con la consulta del Asesor titular Ldo. don Fe erice Luis de Ayala, se «invoque por tres números conseeutivus de ia Gaceta oficial de la Haba na, al alcaldajde m tr de la sección de Mayabeque don José r. variato Hernández, por segunda y última vez, para que cemparoz-caen esta ayudantía A evacuar un acto de justisia.) ISatabaaó agosto 4 de 1868.—Lis de asistencia Jnau Corte», Francisco Pivlial.	G O 7.
El Sr, don Pedro Aheiau Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, hadispuestu por auteini se convoque en tres números consecutivo« de la Gaceta otieial & un moroco do estatura a to, lampiño, vestido cou camisa y 'pantalón blanco, ajado, sin sombrero y en chancleta», que s i dice tomó del suelu en la culle de Villegas, fronte A la lechería, la tarde del veinte y nueve del me« últ mo un paquete que contenía diez bil etes del Banco Espaiiol de á quinientos puso», asi como a las personas que puedan dar razón de quien sea uiclur negro, para que Dentro de tercorp dia comparezcan eu e! juzgado A prestar declaración.—Habana Agosto I, 3 de 1J68.—Francisco ile l'astro.
C O 7
El Sr. dou Pedro Alteran Alcalde mayor decano y del d etrito de la Catedral, ha dispuesto por ameni se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las peisooa» que puedan dar razón de como tuvu lugar el hecho de ser herido un negro llamado José Dolores Ramos como A la» ocho de la noche dol veinte y cince del mes último, porla calle del Obispo cerca del boquerón de la pn-vta del Munaerraie, asi como de quienes fueron los autores, para que dentro de tercero d a compurezcau en el juzgado A declarar,—Y para su eumpiimle to libro la presente.—Habana y Agosto 3 de 1868 --Francisco rio Castro.	C O 7
A’caldía mayor de San Antonio.-El Sr. aloaide mayor de este partido judicial ha dispuesto ae convoque por medio de la Gaceta efieial, la.» persouaa q re puedan lar raion de cuma tuvieron lugar la.» quemadura» que sufrió el jóven D. Francisco Ruiz Esquijarosa, el día veinte y cieco dd corriente en el pueblo de Veroda Nueva, establecimiento eie D. José Morera, para que deutro de quinto despue» del último anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar sobre el hecho y sus circunstancias. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—San Antonio Julio trema ta de mil ochocientos seseuta y ocho,—Antonio de Porto.
,C O 7
Por auto proveído por (el (señort,alc.alde mayor «leí distrito dei Cene por ante mi consecuente s exhorto;del;señor|alcalde ma-y or.de Trinidad en la causa para averiguar las condiciones couque se verificó el traspaso de la emancipada Benita per |D. José de la Concepenti Barrali á lavorde D. Juné Mana Furnias, está mandado qu® por la Gaceta oficial eu tres numeres consecutivos, se convoque á D. Mauuel Teledo, á fin de que dentro de tercero día comparezca á evacuar por mi conducto una respuesta que|le está prevenida.—Habana y agosto tres de mil ochocientos sesenta y ucho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 7
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de e te partido judicial, ba dispuesto se convoquen por medio de la presenterà la» personas qu» puedan dar ra/.on de como tuviera lugar el robo de una yegua color j mora azui.de eeis y media cuartas de alzada del potrero de dou Francisco Diaz Cór-dovaen el cuartón Riucon el dia 26 del presente para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan an es» tejuzgado á declorar lo qu» les conste sutire el hecho y au» circunstancias- Y cumpliendo lo mandado libro la presente en San Antonio de los Bañe» á 30 de julio de 1868.—Por ocupación del escribano Chiappi.—Antonio da Porto.	0 07
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raion de como tuviera lugar la reyerta eDtredeu Antonio Vahé« [á] el Colorado y don Aveline Cabrera de la que resultó herido este ùltime en la tarde del dia 26 dei corriente en la calle del Sol esquina á la de Macia» en la ciudad de Santiago de las Vegas, para qu» dentro de quinto dia después del último anuocio (comparezcan en el juzgado á decimar sobre él hecho |v sus circunstapcias. Y cumpliendo lo düpuesto librojla presente.—San Antonin jallo 30 de W68-—Alberto Chiappi,	C Ó 7
Alcaldía mayor de San Antonio.—E! señor alcalde mayor de este partido judicial ha d epuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las persona.» que puedan dar razón ile como tu-viera lugar la reyerta entró dou Hoiuobono Rave o y Diaz y dun Manuel Rodríguez y Martínez de la que resultó hondo el primero de gravedad, y lo cual tuvo efecto en el callejón qu# se dirijo A la taberna del "Rey” frent» A los sitios de don Salvador y don Manuel Llanes, cuartón de Govea, para que dentre de quinto diajdespues del último anuncio comparezcan A declarar sobre el hecho y sus circunstancias. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Autonio julio 31 de 1868.—Alberto Chiappi.	*	C O 7
Éu la causa cnmiutl f ríñala por la herida inferida a don Juan Ruz Jorin la noche del diez y nuove al veinte de junio de este ano, on el cuarto de la ea»a número ciento veinte y nueve de laealle'de los Sitios, en circunstancias de hallarse recojido por dos lumbres desconocidos, ha dispuesto el Sr- alcalde mayor del distrito de Jesús Mirla se convoquen la» personas que tengan noticias del hecho y su» circunstancia», para que «n el término de tres días dospues del último anuncio, se presenten en el ju gado a declarar lo qus les coste-—Habana treinta de iaiio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Juuco
G O b'
En la causa fórma la por el hurto de cincuenta pieza» de percala de la tienda lie ropa el Tuinas situada ou la calle del Aguila esquina á la» do Matuja y Príncipe, á la» diez y media de la noche deleita veiute y ocho de julio corriente ha dispuesto el r. alcalde mayor de Jesús María se convoquen lag personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de tercero diadespues del último anuncio se presenten cu el Ju/gade á declarar loque les conste.—Habana y juli treinta y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Beruar do del Junco.	G O 7
Por auto provisto por el Sr. a'dalde mayor eu la causa formada por hurto de dinero á ü. Juan Ganan enasta villa calle «le Corral Falso numero noventa y do»; se ha dispueto eonvo car en tres números de la Gaceta oficial a las personas que t< n-gau conocimiento del hecho para que en el termino de quinto dja después de! último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoajjnlio 87 de 1868.—Francisco W. Armengol.
G O 6
En el abinteststo «’el ultramarino de D. Manuel .Alberto, ha dispueto el ár. alcalde mayor de este partido se convoque du nuevo á sus herederos por tres núm 'ros de la Gaceta, A firt de q e dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgada con los documentos necesarios á deducir el derecho de ijuh «e creun asistidos . Y para s u inserción libro esta.—Jaruco julio veiute y sietede 1868.—Jacinto Vi llageliú
G O 6
El alcalde mayor del distrito del Cérro, lia dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á los asiáticos Julián Boto mayor y Mamerto «Sansón, quien ia cansa que en unión del de su clase Josquiu Fig'ueras, so les há seguido por hurto la Reai Audiencia Pretorial se ha servido aprobar el auto definitivos dictado en diez y ochoyie Febrero del corriente año, y qu» te lee mitificó por e»tu medio por ignorarse sus veeiuiadesy por »1 cual se ¡e» absuelve de la instaucia; habiéndose dictado dicho auto superior en primero d«l corriente, dispuesto su.cumpliimeuto eu proveído de vein e y siete del mismo. H baña Julio veinle y ocho de mil ochocientos sesenta y o/ho.—Br. Jnan Frauciuo de lo.» Reyes.	G O 6.
Juzgado de la Capitanía general.— Escribanía da Guerra. —Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta ofic ial eu tres números consecutivos se convoque A don Vieeute García y García, natura! Ue Galicia soltero, de 32 año» de edad, que espeudia helados eu Mayo de 1868; y a don José Váidas, natural do esta ciudad, de 30 años, soltero, de oficio pintor y (avecindado en Guanabacoa en dicha époco, á fin de que deutro de tercero dia, despue.» del último anuncio, comparezcan ante mí evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimisuto libre esta. Habana julio treinta de mil ochocientos seseuta y «relio.— Alejandro Nuñez- •	G O 6.
Por auto provisto por el Sr. a cabio mayor eu la causa for madaconlra don Juan Perez por hurto se ha dispuesto couvo-csr en tres números de la Gaceta oficial A don Frsuclsco y dou Antonio Gomes para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Julio88 de 1868.—Francisco W. Ar-inengu!.	G O ti.
El Sr-don Pudro Ahoran, alcaldo mayor decano y del distrito de la Gitadral, Ha dispuesto por ante mí se convoque eu tie« números consecutivos de la Gaceta olí ial a ü. Fernaad« y don José Antonio del Campo naturales de Astur.a». »ollero», picador de carne el primero y el seguudo del comercio, de veinte y trea años el primero y veciuo de la calle del Aguila número ciento veinte y odio, y el según• do de treinta y un snosy veciuo do la plaza del Polvuriu, para,que dentro «le quince d a» comparezcan en el juzgado calle de Sauta Clara uúureio veinte y uuo A acto de de justicia. Habana Julio treinta do mil ochocientos seseuta y ocho.—Francisco de Castro.	O. 06.-
E1 Sr. D. Pedro Alierán Alcalde Mayor Decano y del Distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tr s numero» du la Goce a oficial á las personas que puedan dar ra/.eit do como tuvo efecto el hurto de uu cajón de velas de esperma verificado en ia casa donde está la Caja de Ahorros de esta eindsd como entre cuatro y cinco de la tarde del veiute y tres del corriente: para que comparezcan deutro del tercero dia eu el juzgado á prestar declaración. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
G- O 6.
El Br. alcalde mayor del distrito dol Cerro, ha dispuesto que por la Uaceta oficial se notifique a! pardo Pedro Jiménez, cuya vecindad se iguura que por resoluoioa definitiva dictada en la causa que se siguió por la lesión que le infiriera ,dou Eulegi® Romero, aprooaia aquella por la Superioridad, y dispuesto su cumplim ento, entre otra» cosa», está mandado que Ruinar» le ab ine ios gastos de curación, y lo» jornalas que dejara de ganar. a ra/en de dos escudos diarios. Habana Julie veiute y siete de mil ochocientos sesonta y (ocho.—Br. Juan ^’ranuisco dales Reyes	G O G.
El señor alcaldo mayor del distrito du (la Catedral h< dls e 7	. ’	' f ,	!	■•«'• -luí de iu-ila! ««líase «le t-iner del Rio
relativo á los suma del intestado del nogro Francisco Vera de nación carabalí vecino «jne fué de aquel patudo, soltero y como do oinc.ueiiia años de eda I se convoque por treinta númoroe de la Gaceta oficial á lo.» «¡ue se cousideron cou derecho á ios bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presonten á hacer uso del derecho que le» asistu en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libro la presume.— Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Kaiuirez.
C O 5
El ér. Alcalde mayor de la Cátedra1, por aute mí ha dispuesto, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen lis |)eisonas que puedan dar razan del hurto de prendas y dinero A D. Pláci io Juarro-, en su casa calle do la Lamparilla ulimero 70, el día primero del corriente, para que enel lé mino de tercer dia comparezca eu el Juzgado A declarar lo que lee conste. —Habana Julio treinta de rail ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 6
Por auto juovisto por el Sr alealde mayor en la caasa formada cuntía el yucatuu«) An Irés Seren por heridas al moreno Tiburcio Martínez y otros eu e, pueblo de Regla, calle del Morro costado de los almacenes de Regla se ha d »puesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el términu de qáiuto dia despue.» del último anuncio comparezcan en el Juzgado A delatar.—Guanabacoa Julio 86 de 1868.—Francisco W Armen-go .	ti Q 6
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, por ante «e ha servido dsc.arar iutestado el fallecimiento de D. Miguel Antonio Arzols, natural de la provincia de Guipúzcoa en el Señ rio he Vizcaya, vecino que fué del pueblo Guaue, ensaño cou D * Muiceiiuu Foiuet, ó hijo legitimo de D. Juau Bautista y D. Juaquiua de Iribe, disponiendo que por tres nú-uie rosconsecutivos se convoquen a la» personas queso crean eon derecho A la hereucia para que enel término de treinta diaa se pre.-semeii cou las justificaciones prevenidas por la Ley. Y á fin de que se haga la correspon líente publicación libro la presente. Pinar del Rio Julio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y oche.— Juan A. üugigas.	OOC
Por auto del Sr, Alcalde mayar de la Jurisdicción on la tes-t.in-litaría de dou Fraucisco de B «rja Betanconrt é Intestados acuminados de su esposa doña Gertrudis Rodríguez y del luje de . stos don Podre ^risóiogo de oso* apellidos, se manda convocar por este medio A los que se considereu con derecho á la herencia dejada por estos para qu» eu el térmiuo (de treinta dies comparezcan A hacer uso del que le» asista eu forma legal. cpercibidos an contrario da pararle» el perjuicio áque den lugar por su abtiuuun i y aputia, Y un cumplimiento de lo mandado libro el presente.—Pinar del Rio 14 d» Julio d e 1868.—Pabla García.	O O tí.
Por ante del juzgado de la Comandancia general del Apostadero, & consecuencia ¿le superior despacho mandado librar por la Real dala de Guerra / Mariui» en los auto» testamentarios da D. Juan Francisco de la Sierra p ira qus hic ere una intimación A la Sra. Marquesa del Re.»l Socorros y heredero de u. Juan de la Torre y Escudero, se ha dispuesto que en tre» números coose-cuiivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á doña Josefa de la Torre y Graelly heredera del expuesto D. Juan de la Torre y Escudero para que au el término Ue uu mas comparezca en la Eseribauía de mi cargo á notificarse de la prevención contenida enel referido superior despacho, eu el concepto quede uo verificar o se |lu teniiré por iustruido A su perjnrcio dula mi »ni ■ ureveuoioo—Habana 31 de julio de 1868.—Ldn. Plácido M Bjrrego.	C I 6
JuéveeC de Agosto de ISA!.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES,
MODAS.
Madrid 27 ds Junio.
Aun hay en Madrid algunas fieita» nocturna», eu les que se lucen frescos y lindo» equipos muy seneillo», y por 1» mismo, del mejor gusto,
También eu París te ha bailada hasta la palada semana, eu
la que tuvo lugar ol último baile pequeño en la» habitaciones de la Emperatriz.
Os diré, lectoras mía», de qné manera estaba vestida ■*••-tra bella compatriota, pues bien merecen particular meueiea su buen gusto y su elegancia, qu» »en razan ban llegad® á hacerse proverbiales.
Llevaba 8. M: un vait de de punte de seda verde claro, adorna io de velante» de la misma tela que eostenian otros macho mae pequeñas de punte de Inglaterra blaneo: la túniea, toda del mismo punte, »«taba levantada por un ramillete de rosas d» Bengala y de violetas.
Un puf pequeño, da lea mismas flsres, dsl anal partía ana rama, sa mezclaba á les cabelle» ligeramente rizado».
ILa maguifencia imperial se encontraba en gruesas boina da brillantes que formaban loe pendientes de ln Emperatriz, y el peine qo» sosteuia sus cabellos; »1 traje era verdaderamente primaveral.
Mucha» «toaras jovenes habían adóptale el vestid# ds tar-lataaa da oclores eee trasparente» de seda dsl mismo m»tL, v íwciiumeuti »doiiiaioá aou ruchas da (a inifjiu tela
Uíia r<na «>i ion caballo- c >mpl*Uba tf*aurait*«ata «ita nudo y modasto atavio.
Li condes» de Pourt&léi, que es como si dijeram)s la reina de U raería en París, llevab* t?a¡. d® t ‘«nXíuo. gas*,, cilio de vio,otas, y en los cabello» uu» corona tudor muv alts y formada d® la. mismas flor«».	7
Algunas señorita» llevaban también coronas da igual fdra,a iguianuo una «specie de toe» seveia y elegante, pl-, t9m,_ jante» adornos solo sientán bien á la. ,añoras cuyís tl-*,,"* son muy regularen y muy lindes.	ia„oi»ae»
Hay modas que no todas las persones p isdea llevar v la< quo no están dotadas de belleza deben huir de las ferina» extraordinarias y llamativas: tamb en eu el arte de vestir cabe la modesti», y Oktr cu.lidad hace valor 1us gracia» de la beuesa v escomo un delicado velo para la fealdad, 6 para la irregularidad del rostro y dei tañe,	*
Acaba do inventar»» una nueza forra, de ooroaas, que es la llamada catalana: esta sienta bien á lodos los «embiaat.» y para elle son mas bonita» la« fl res gran las que las pequeñas: ras rosR.dc Holanda, la fiar d»i granado, la dol laurel ros», la» ñaua» y ia» raina« margaritas sou lasqio se emplean oon dm-teieuce eu este genera íu roa ij0»	P
v J.^'.P^b.abc“ '1U* 8U '**	'l J los baño-, de las agua»
el .»rio	^“P°'	coronas durante tedo
Lr hermosa princesa Ana Mur.t. que visitó na t* mucho á Madrid, eu compañía de la emporatuz, y qu® hoy es íaDu quesa de Meu. hy se ha present «lu eu laa últimie carrera» di'-eabaliua con uua inagu.tíceiic a a lu vez sencilla y deslumbra-dota.	- #
Llevaba un vestido corto do gro azul turquesa, eon delantal blanca de punto de Alonson. fichú dol misino aneaje, y sombrare Waieau ¡igualmente do encuje blanca; la sombrilla era de raso azul, cubierta do auc.jo; las plumas del sombrero azule»,
JSl azul no ln sld • prodigad® en la naturaleza; el ariader eome ai ya la hallase bástame baila, io guardó para el nielo, pare el urar y pera los ojes mes dulces y mes pensativos: so ven ademas, tenidos de azul, ios pétalos de algunas fines, las alas da atguuesp ¡jares y dos pie iras preciosas: el zafiro y la turquesa.
L. mujer tenia el derecho da reatirae de ecol, y na le usaba hoy, sin embargo, el azul es el co er favorito da ia moda.
Moa apeaer de eso diremos, como décimo, siempre, que hay que estudiar si sirnta mal é b ou á la fiiouomía y que no todte las mujeres pueden adopteriul por ejemplo á una morena le está prohibido *1 azul, por poco que conozca el arte del t##adur, ul paso que a una rub a el azui es el uolor que mas la favorece.
La Duquesa de Feruau-Núñez quo noce tiempo reside su le eepitel do Franoia, estaba maravillo.,amente vestida en las car raras do caballos.
Su traje era de brocatel tornasola lo de color de paja y blanco, sombrero fie tul blanco con pluma aigneto de color de paja.
La Duquesa de F«ruaudina llevaba el traje por ol mismo estilo; pero e/ul y hlsuoe.
Valias jéveueH ¡uglesas vestían do azul é Ja calor de rosa.
Le Condesa de Pourtalé» mes Inda que nuuea llevaba uu traje completamente Waieau, de dos falda»: la primara ornada de ▼olautitos; la segunda mas corta y levantada eu los lados, al fichú era de encajo uagro y asimismo el sombrera qu» estaba adornado de graudea brida» que se anudaban por detrás,
Une de los liajcs mus lindos y mas eriginalaa era el de la esposa da Alejandro Damas, hijo; era de oaehemira negro, bordado en todos los contornos cou oro, eu fo in. d® tablero d® da mss y fi® uu estilo muy sobrio y delicado; el aouibrero era da vucaje nagru cuu broebea de flores de los campos.
Este equipo elegido cuu el talento natural eu la gran señora á la, que su marido biso cé obre cou su abra titulada; La dama de las psrlas,.resultaba come une flor svinbria eu medio de uu ra uiillete de fi «res deslumbradoras.
E>ta uxhibiuiou daelagancia ha sido la última dol bosque de Bu1»,lie; «i gran mundo huye el usurpo y A les orillas del mar portéelo mis queridas lectoras, eu mi próximo reviste hablaremos de trajes caínp istres y de lencerías que es lo que constituye el lujo de la estación de natío.
Por boy m® despido de vosotras, asegurándoos que la sencillez «a io que impera mas cada día y que el fiu gauerá lp pútrida qu» tiuuu empuñada cou ul lujo.
María del Pilar intuís de Marco.
GACETIN.
La próxima temporada teatral —Nos acercamos al otoño, época uu que com onza siempre uu la Habana la temporada teatral llamada de lu/iorno, y ose tinos por tanto eu ul cato da dauir lo quo sahumo- respecto do olla á uuastros lectores. Foliameiiia cata vez sibemO» alga por haber tenido laooasiou do ver varíes cartas dirigidas si Br. Alcázar, ai rendará.o y condueño de< grau teatro de Tacón, por su» corresponsales de la Península los cuele« desplegando une activíd.d pozo común ban logrado combinar laa co.«as «la manera que ponant >s contar durante la estación do loa plac res cou esp 'utáculos buenos y variados. Va saben nuestros léete rea que la bella y distinguida actriz, Sra. Civill, ba contatado el gran teatro coucuyo mutivo se ocupaba ain descanso au organizar au compañía quo será complota tanto por lo que rsvpacla al uuins.o como ul mérito d® los arriatas que daban formarla. Ella será sin duda la estrella que despida más brillo en la «sconii: su talento dramático ruooiiooido y elogiado por cuantos la bsu visto, le asigna al primor lugat; p .-ro loa damas actores brillaran también, porque uo aou meros satélites, hallándose dotados de luz propia' La Bre. Civili ha cumpreudido por la» noticias que de aquí ae han comunica le, quo on la Habana so nocoslta un cuadro co tapíalo, y Ue acuerdo uun estos antécédent», andaba ou busc> de actores »propósito quo no oro fácil encontrar, porque estos uo abundan ou las circunstaucias presamos, y na todos so hallabau dispuestos á posar ol mar que asuste uun á muchos so bra todo á los que no uec.ssitau oxponorsoá los riesgos quo pro-ovuérs i>i»inwvii0O)(uii bucuno Doutiafc ia. La» únics Ai tiat i quft ful«* taba para formar su auadro era una dama jóven quo habla enaou* trajo, pero c m la uua! uo se bailaba de auusrdo todavía aunque las probalidudea hacían o»parar que no tardaría ou celebrarse un arreglo.
Por otra parte, y para roeuplasar á la oompafiía dramática ss estaba formaudo otra do zarzusla y bulos compussta ds artistas uotabloa su sato género y «umomonta aplaudidos tanta eu Madrid cuino eu la« provincias. Todavía uo podamos oitar nombres, por uo liabsrso firmado todos los ajustes, poro no creenaon aventurar nada asegurando que formara parto fie la compañía la Bta.Zamacuiz, considerada como la primura tipio da zarzuela do toda la Península. Cuando comenzaron las negociártenos la indicada artista so bailaba casi comprometida para Barcelona donde debía cautor durante la temporada de ¡nvisrno, paro deseosa a» ver la Amérlcay astimulada por las buenas proposici#ndes quo so la han hacho, so hallaba decidida á últimafscbaá venir á la Ha« baña coutáudoso con olla.
Esta «a la situaciou verdadera do las cosas, situación qu# prosélito un aspect# risueño. Con una escolante aompañia dra» mática, «on otra igual de zarzuela y bufos, y con uuo do ópera por remate de cuenta», boy mss que Súficiouto para pasar el venidero íuv orno. Vayan pues loa amanto* d* lo* »»pontéenlo* toktrale* proveyendo da doblones los bolsillos qu* según musa« tras ne ba da laltarluseu qu* gastarlos.
F r aequito y Pticaino «a camp ata.—¡Hay alguno do los qu* frecuentan ios teatro i do la Hasana qu® doja fio conocer h ®>tao dos persone»? No lo croemos. El uno on lo puerta y *1 otro «n »1 despache d® localidad**, son dos figuras clásiaae, —no la desimo, por ia edad—inctustradas eu Tacen y qu» so consifio-rau tan necesarias para su sostauimionto como la piedra angular quo limó do fundamento al aditicio. ¡Ouál aa la tradiaion teatral eu qu» no figurau loa uoinbroe da Fiasquito y do Vizcaíno? El uno atajando pullos y rschazeudo pillos io» cuales siempre hsu tenido mucha aficioné lo « espectáculos grafio, y *1 otro aseando do apuro» á los entusiastas su la* noches do bouofitio y d» gronde embullo, ániboi están relacionado» con todas laa alases de la sociedad do la Habana, al primero como espantajo |fi» gorrona* y el segundo como fuvorocodor do comprometidos. ¡Qaién dejará entóneos d® asistir á au* beneficio qu* doh* touor »foula »1 sábado próximo? Por atro parte Frasquito y Vlacain» qu* adama* da uo ser rnaucoi, tampoco sou cojos; ararán 1« ciudad sn busca d* cvu.urrautos y como awboi eouecon »1 oamlno quo conduce á la inorada d» todos los afisiouados al tootro, nomino muy trillado por ellos, en recoin pansa de loa beneficios pasado* obtendrán una huesa recompensa presante. Pur lo mismo quo no san d«t paisanaje» oscuro, y qu» antea por *1 contrario tionon la mírala inuy claro, todos qu-rrau bacara» ver d» »Ilot an au función do gracia. ¡Quién osar*captara» I* mala voluntad dol quo.daja pasar: lihrouautu al abonado qu* olvidó au entrada baja promesa da prosautarla aa la función siguiente ó al qu» pudlonfio proporoio-nar una buena lunota, con docir «»lamento; “a* hay” cojosa al demandant« dundo solo pueda v«r poco y no oir ,nadaf Naso tro» por nuaatro porto convencidos do la honradez y calo fio ostoa fiu* antiguos sorvidaras .dsl gran teatro lea deseamos la casa llosa.
La Isla ds los Caballos.— Hornos recibido la primera on trega do esta nóvala qu* ha couuazad® á publicar oa la Habana, fioa Josué Hermosa-Imposible »«ría juzgar dsl mérito do asta obra por la lectura do lu pazo quo hasta ahora do alia a# ha publicad®, por tanto proferimos aplazar nuestro jaicio para mas adolaato pues autotteaa podramos hablar con mas eoaocimiouta da causa.
Programa,—Escrito 1® quo mea arriba décima» respecto dsl beneficia do Frasquito y Visturía®, nos lian informado do «ua-!>• s.ulos «lamento» do que daba eoustar I» fundan. Batas« compoadráj da laa tro# aplaudid»» comsdiaal Las gracias de Sedean; De potencia á potencia y Pepita, adama* do ua iatarmadi» da bailo. El programa «sais duda buen*. Nos alegraremos munir« do qu» «omotol la conoldore »1 pública.
Histórico.—Bl sucesor dol duque do Voudom» «a un ge* hiora» do proviuais, acOpté lo (bolsa do mil luíaos que, sogua coatambr* 1* pros«« tero» por mora coromonia ásu entrado.
Mirad, 1* dijoroa las magistrados, qu* vusitro _»nt»c«.or no quisa admitirla.
—¡Oh’ respondí* é\ *1 duque fué ua hombro inimitable.
Beneficio en Fitlinueva.—H«gua aos han informado, loa Bufo» Minstrele qa* ecupau al toatr« do Villaaaova han resuelto •tactual a viéraos próximo uaa variada fuaoiau á beneficio dol
los feados dol Coltgí» do niñas pobres; La Caridad. Hacen par-fncUmonte! Fnvnrnnnr fi aquel intornnaula astnblooimionte as llsvor á «aba uaa abra rnalmonte montería El público lo toa« drá an cúsate y na negará tu protección á loa q uo no bollan dispuestos á dispensar ls «uva * la orfandad desvalida,
Función seta noche en Tacan.—En si moment® eu quo tras samo, astas líneas u* bsuifis rocibrfie tolavia »1 »»unció do la fuuoion do «ata noche «u «1 gran toa re, para nei ban dicho qu» la hoy y quo constara do la divertida comodín:—£! Héroe por faena, doua interinadlo de bailo, y de una chistosa piasa an an acto titulada; Pepita. Es ano función propia para haeor reír hasta A loa qus tengan oucim. todo ol spleen qno nacs on la nebulosa I iglatsrTo — Aprovechar pao* la «cesión.
——a—mmaq —wtm eagau u.is «uj;».mst-f 1
GAOBTIN mSUOIOSO.