4
«I

no en solicitud de establecer un tren de coches de alquiler en la ontn número 212 de la calle delaGloria.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin «te quo los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 9 de Diciembre de 1868.—El Sicretario, Diego (Jarcia Hogueras.
l'oniniKlniici» General la de llaltasá ) Gobierno Militar do la l lu/a.
i El soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Federico Rosellar y Martínez que se halla en esta plaza en uso de licencia indeliuida, se presentará al habilitado de su Rutallon; calle de Riela número 59 á fin de enterarse de un asunto que le interesa.
Habana ll de Diciembre de 1868.—El General Gobernador interino, mliarenet.
Coiiiísuiltt de rólicilt dei buarto distrito.
El Exctno Sr. Gobernador Político en decreto del siete del actual se lia Servido disponer quede sin efecto la carta de domicilio expedida por este Gobierno ai asiático León Severo Nuñez natural de Asia, soltero, de 42 sños y albafiil y la cédula de vecindad que le fue expedida por el Celador del barrio de San Nicolás con el número 16.
Habana Dioieinbru 11 de 18G8.— Humen Dabon•
Kiciun. Afuntumieutu.
Secretaría.
El Exctno. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento Se ha servido disponer en el expediente de apremio contra 1). Gerardo Juncal para el pago del arbitrio de puestos públicos, que el dia 17 del corriente y en la venduta de D, Rafael Rivas situada en la calle de Cuba número 75 se verifique el remat e de un tocador de caoba embargado al antedicho .laical. Y en cumplimiento del expresado decreto y del articulo 49 de la Instrucción vigente se anuncia poloste medio para conocimiento del público.
Habana 5 de Diciembre de 1868.—El Secretario, Al. Castellanos.-
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, se convoque por este medio á los individuos que se consideren responsables al pago de la contribución municipal por los conceptos que se expresan en las dos relaciones que siguen, para que ocurran dentro del tercero día á la oficlua de recaudación sita eu los entresuelos «le Palacio, frente á la calle de Mercaderes á verificar el abono de las partidas que aparecen en las citadas listas, apercibidos, que de no verificar el pago en dicdio término, se exigirá por la vía de apremio con los recargos consiguientes.
Habana l.° de Diciembre de 1868.—El Secretario, Manuel Castellanos.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido dispouer que se saquen á remate las tres casillas di-1 mercado de Cristina, marcadas con loe mimaros 11 y 44, 12, 45 y 16, señalando para que tenga efecto el acto, el dia 28 del entrante mes de Diciembre á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisiou respeotiva, con estrióla sujeción al pliego de coudiciones que se inserta á continuación.
Habana 22 de Noviembre 1S6S.—El Secretario, AI. Castellanos.
Coiniclon illililui
del Distrito de la Habana.
2.** Fiscalía.
Dou Juan Sanz y Bao Coinadante graduado, Capitán de Iuí'autería segundo Fiscal de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente ae convocad cuantas personas tengan conocimiento de la manera y forma que fue asaltado y herido por cuatro negros, el asiático Felipe López, en la calle del Refugio esquiua á la del Prado, la tarde del dia dos del corrieute, á fin deque se presenten eu la segunda Fiscalía de este Tribunal dentro del quinto dia á contar desde la publicación del presente, con objeto de oirlos en declaiación.
Habana 10 de Diciembre de 1868.—El Secretario. — Mateo Rodríguez. —Visto-Bueno,—El Fiscal, Juan Sanx.
Nueva York.-j;.. . Boston.. ......
Baltimore.:.. ...*•
..i.........	22 á 21 p® D GO d[v IJy
............ I 201 á 20 pg D c[V O y
Eu oro
>
t>i 4 Gl pgP (IC d[v
Baltimore pngadoroen New-Yoik .	_
Charles ton...-....— ......	8 d 81 p0 1 ®lv
FlladelÜa.— -..............1	p
Onzas mejicanas............. 3íi3ipgr
Oro americano rcuñad«'....... ..	04 7 p§ P
Descuento mercantil........ 10A15 P© anual
SENOKEStOíMtKKDORKS DE SKM ' N X
Ve cambios y acetarles.—D. Felipe Rut y D. Pedro E. Des' verniue, dependiente de D. Manuel L. Izquierdo.
De frutos -D. José María de Qoyenechea, dependiente de D. José Valladares y D. Ignacio Roca depondiente de D. José Sama y Pacheco.
Habana 12 de Diciembre de 1868.—El Síndico. Juan JuhH
» diiiiiiisti lición del muto d c callea
TeT-óion que compren.«,. ia Inora ue gente y tren i eu la composición de calloæn el diade hoy
y Pilaros
1 no SI. ucll;.. n
4 f° Fiscalía.
Uab'éudoso fugado del castillo del Morro de esta capital donde su bailaba preBo D. Tomás Tomsou y Hacías coutra quien resultan cargos eu causa que sigo por infidencia eu uso «le las facultades que la ordenanza me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. Tomás Tomson y Macias como segundo edicto y pregón para que en el término de tres dia» contados desde el de la fecha se presente en dicho Castillo del Morro á dar sus descargos y defensas.
Habana y Diciembre 12 de 186S.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelichy Vilá.
Eo causa que sigo aparece que en la tarde del día cuatro del actual fue asaltado uu negro por otro eu la plaza del Cristo en esia Capital robánloleun sombrero que contenía uu bdlete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros números, correspondientes todos al sorteo próximo venidero, por tauto, convoco y cito, por el presente, á las persoms que tengan noticia del autor uel robo eu cuestión ó paradero de ou&lqnier frac-ciou de los billetes robalos p ira que eu el termino de doce día« se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habana 7 de Diciembre da 1868-—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Atnelili y Vilá.
[El pliego da condiciones se publicó ou la Gaceta del 1 Diciembre. J
•5. a Fiscalía.
Don Felipe Martinez y Gutiérrez Comandante gradúa* ¿le | do Capitán de Infantería y Fiscal 5. ° de la (Jo» misión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón, 4 los morenos Alejandro, Isidro y M ir-tiuell á quienes estoy procès indo, por el delito «le robo, para que eu el término de veinte días se presenten e n la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de tensas y de no comparecer en el referido plazo, se se
El Excmo. ó limo. Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, se lia servido disponer que el 22 del próximo mes de Diciembre á las doce de su inañaua y eu las puertas de entrada de la Sala Consistorial se verifique el remate «lo la casilla que en la plazuela del Pol-vorm posee D Andrés Je. r ol, embargada por conse- gulrá la causa y serán sentenciados eu rebeldía, por el cuenca del arbitrio de puestos de baratillo. Y para co- Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles, según lo maudado en Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—El Fiscal, Felipe Martínez.
cuenca «leí arbitrio ue puestos ue üaruimo. x para nocimieiito dei público y cumplimiento dei artículo 49 de la lustruocon vigente, se publica por este medio.
Habana 22 de Noviembre de 1868. — El Secretario, AI. Castellanos.
Cnsu general de «1«: mentes «le I:i Islu «le CubH
Potrero Ferro.
Autorizada esta Administración para la venta de veinte y ocho camas de hierro que existen depositadas eu la Real Casa de Beneficencia se anuncia al pú-
6. a Fiscalía.
Dou José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bxileu número I. ° y Fiscal etc.
Por este mi segando edicto, cito llamo y emplazo á un mulato y un negro que el «lia primero de. Noviembre próximo pasado ««altaron y robaron á D. Estanislao
blico para que las personas que deseen hacer pioposicio- , nes lo verifiquen al que suscribe en esta Administración. U respe, tren manteletas de seda en ia calle del Rayo ea-
— Casa general dé Dementes.—Diciembre 4 Ue 1868.__ j}.u!®a f ,	, ®J*re^a> P*r la cual fueron perseguidos,
El Administrador, Federico Uonzulcs.	......"	~ ‘	J '
torrcccioiiiilflilliur «le la Cubana.
Debiendo,rematarse el suministro de pan, carne úienestra, «lema« artículos para el condimento del rancho de 1« cítala sección establecida en la fortaleza de la Calían i pa'a el año entramo de 1869 se hace saber páralos que quieran Incor proposiciones al todo ó separa lamente d i o i la uno do tos artículos ya expresados arreglándose p ira ol efecto ul pliego de condiciones que vi is la el dia da mili uta podrá verse en la oficina del detall de la misrni díale está de minifiesto hasta el <li 115 lal co -rie.it i mas á las 8 de su mañana que rouuida la Junta pre motará i sus prop osioiones eu pliego cerrado y til-mido por los interesados <|ue entiesarán al Sr. B i-gidier Presidente da dicha J uuta, advirtien lo que en ■caso de empate solo se permitirá la puja por el tiempo únicamente de diez minutos.—Castillo de la Cabaña 11 de Diciembre de LS68. —El Comandante Jefe del Detall Manuel Santurromana.
Iteginilcnio Ai-tillci tn á pié.
Primer R itallón.
Siendo necesaria Ja const ucoiou de orquillas y barris de catre que necesita el B callón con el término de dos años se anuncia para quo los que se interesen en la subasta puedan ver los pliegos de condiciones en la oficina del U'till del primer Batallón, calle de San Isidro número 74; en la inteligencia que el dia 12 del actual ce selebiurá la subasta ante la Junta que estará reunida á las doce de la muñina eu el ouario de batideras del cuartel que oeupa el>ttegitnieuto.
HibinaJ de Diciembre de 1868. — El Tulliente Habilitado, Serapio Nogaro!.
Kegiuiieiito do Artillería Monta ña.
Necesitando este regimiento ganado para su servicio, se anuncia al públ oo, que desde m iñaua queda abierta la compra en el patio del cuartel; en la inteligencia que no.se admiten m «s que muios cas trados, con la alza la de «nis de seis cuartas y nueve dedos y caballos do siete cuart as para arriba. —El Ayudante Secretario, Cándido huela.
hiriéndole ai mencionado Crespo antes de emprender la fuga, para que en el térunno de treinta dias se presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que resulta eu la causa crimiualque cou tal motivo se instruye en esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de 1863. - José de Az-. cúrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores «leí robo de uu baúl de la casa de D. José Brunat residente en Isl* de Pinos ó Nueva Gerona, cuyo mueble contenía de cinco á seis onzas en diferentes monedas, para qui se presenten eu el término de 10 dias á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne con tal motivo se instruye eu esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de 1868,—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á dos hombres blancos que el dia 1L de Noviembre próximo pasado y com> á las nueve de la noche asaltaron y robaron diez pesos en diferentes monedas á D. Bartolomé Terrados, en la calzada de Belascoain inmediato al matadero.
Habana 10 de Diciembre de 186S. — José de Aleara te.
Por esta mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á los dos negros que el dia 25 de Octubre próximo pasado asaltaron ia cis.i número 81 de la calle de Luz, é hirieron á la parda Agusiiua Junco, para que en el término le 20 día« se presenten á descargarse da la culpa que les resulta eo la causa criminal que por tal motivo se sigue en esta Fiscalía.
Habana 10 de Diciembre de 1868,—-José de Azcárate.
Junta Municipal de 4 ariilaJ.
Vacante una plaza de médico interino del Hospi-,al de San Felipe y Santiago de esta ciudad, por haber pasado a otro destino el que la desempeñiba, esta junta, en sesión celebrada el «lia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acordó anunciar dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á, fin de que los señores facultativos que aspiren á esta presenten las solicitudes eu el Gobierno Político, donde se baila la Secretaría de la Junta
Habana Noviembre 25 de 1S63.— El secretario Cárlos Alvarez.
7. * Fiscalía.
D.m Manuel López de Castro Oapitan de Infantería y fiscal 7.° deja Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convocv á cuantas perso ñas tengan noticii del autor ó autores del inocudio ocurrido eu el sitio de la mina de chapapote San José, de la propiedad de D. Jo.-é Afercades el dia do« de Diciembre del actual á fiu de que se presenten en esta F.scalía y puedan manifestarlo que les consten sobre el hecho en , 1 término de diez dias á contar desde la publicidad del presente.
Habana.7 de Diciembre de 1868.—Manuel López de Castro.
5.5 4 7 p g p C0 d[v y 8 6 10
Comisaria de Policía del Quinto distrito.
Habiéndole sido robadas á los asiáticos Hilario Sansón natural de Snatao de 30 años, soltero y albañil, y á Mauricio Sansón de igual naturalidad, edad y estado, y de oficio peón de albañil sus respectivas cartas de domicilio expelióla en 27 de Setiembre de 1866; la del primero con el número 4/163 ignorándose el de la del segundo, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político bc ; Nautas ............................... | Q a 44~pg p ,.,v
lia seivido disponer se aiiunuie en la Gaceta oficial la | Nantes,pagadero en Parí«,!.,.. I	°
invalidación de dichos documentos.	I Nancy.......-.................. j
Habana 8 de Diciembre de J868.—El Comisario, | ^‘]^r’8J,*glldero en i>uris................
| «.«libere», pagadero en Parí».... J
iteiil Coles««* «te Corre <t«,r<'S.
PRECIOS t OURIENTES.
AZI CAHKh.
Pof*aa operación« i ol núm, 12 de 8.] á rs.
< i »1.vio •
Madrid.......-............. 1
Barcelona................,
Santander..........
Cádiz........... .........—' I P § P' iv
Otras plazas de España..	.1
Eóndrrs....------------- I
Liverpool...... ......... I
Liverpool pegadero en Londres.. |
Bristol.....................   ¡
Bristol. pagadero en Lóndres.. >17ál74p^ P
Glasgow.............---------  ¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. i
Qreuok____.........— .— .. |
Gronok, pagadero en Londres... J
Ilainburgo................... 424414
París................—....... q
Havre_____.............______
Havre, pagadero en París.......
Marsella__..............._____
Marsella,pagadero en Pan»_____
Burdeos ............ ....__... ,
I Burdeos, pagadero en Parí»___) :¡4 4 4pgP 60d|v
2 r Muntoa	i -* i '	•* *	—' '
Fermín Pere»,
-Pitillos de- .ipr„.
Paseos — ---------.............
Casada Beneficencia.............
Calzada <ie Jesiis del Atonte...,
Calzada del Cerro...............
Puente de agua dulce...........
Idem de Dom ugiP-z ...............
I lera del raar'|iies de la Torro_
I lera de Ramírez........ ......
Idem Je la Lealtad....	.. .....
Explotación de la cantera------
Pino tu del Mou<errate..........
Acueducto de Fernando 7. ° ....
Trabajos de arquitectos.........
Playa de Salí Lazare--------- .
Mimarme ..... —...... a-...
Muelle, [ limpieza ]...........
Cuartel de policía-. ... .........
Oohieiny político y Aymitaiiiío.
Trabajes del toso..............
Talleres del ramo..............
Carreteros y carretoneros..----
Serenos, almacén y oficinas-----
Boyeros y rancheros ......... -
(■■útiles en barracón...... ......
Identificados en barracón..-----
Convaleaiantes..................
Tote«_____
15
129
20
20,
30
107
19
22 ..
£
a
O
45
10 30 --I 20 25 20 !
42
¡4
■ !..
8
18
-
«4 2Ö1 30j,
30
22
22
5. 2
lo

efiidad, eslíe de Sao Miguel núm ro 7, tababuerc, de 23 años, extuiúta 170 centímetro«, peí > negro, ojos pardos, nariz reguiar, barba cerrada, cara 1 irga y color trigueño t Uro, «e le ha extraviado ia cédula de vecindad para cabeza de faini ia que obtuvo en etita dependencia eu lü de Enero último registrada al número (>l; y en su consecuencia el *>r. Coronel Comandante g neral Teniente Gobernador lia dispuesto se le provea de un duplicado y quede s n ningún valor la extraviada, responsable ,cl q<ie la portare A 1 is pen is marcadas por 11 ley y qn« se publique eu al Gaceta oiicial de la Habana en tros números para gonerel cono«, cimiento y qe* eu su caso no se alegue ignorancia.—JSauta Cluia 24 de Noviembre de 1808.—Pedro Urtoa.
rm
3050|
Tenencia de Gobierno de Guanajay,— fabiéndosele extra» viudo ul asiático Sorapio Ponus^u natural de Encuey en China de 23 años de edad, do estado soltero, y de oficie campo, la carta de domicilio que eu J6 de Sñiemhro del año próximo pasudo y registrada al número 387, obiuvode esta Tenencia de Gobierno; ñe dispuesto liun- s los r* qmsitos «pie proviene licicultr de 22 de Febrero de 1800, se prov» u al interesado de un duj lieado del expresado documento, que se auuueie ul público por tres números de la Gaceta oficial y periódico local de e.Nta cabecera, haciéndose responsoLl t al que ind« vidaiueute la tuviere en su poder y no la entregase inmediatamente á la autoridad mas iumtdi* ta para m inutilización.—Guanajay Octubre 3 de lbG8‘—Her* naudez de A bu«
KKSUMEN
Asiáticos .................. 1-9
Emulici pados.__..........	...	74
Cimarrones «............. -.___ 2GÍ
Cumplidos.............. .... —.	31M
Eu depósito.... ........ ......
Total ................. ..	786
Habana 12 de Diciembre de 1868.—Juun IsitlruÜiai
QUINTA SECCION.
OFICINA!4 DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntam:ento de Guanabacoa. —Secretaria.—Fui- amiento del Ilustre Ayuatamiento y disposi eiou del ;Sr. Tjiiieute Gobernador «le esta villa se lia señálalo el día ocho del entrante mes de Eueio á las ouee de la mañana eu la Bala Consistorial para el re mate á censo de un soiar sitúa io eu la calle de la Soledad es«[uina á la de ligarte coinpuesio de treinta varas de fremepor cuarenta de fondo, justipreciado eu novecientos dos escudos; eu cuyo solar existen fábricas valorizadas en trescientos treinta y dos escudos, que deberá exhibir el que resulie rematador en el acto de adjudicár-,-ele la subasta. El que quiera hacer proposiciones ocurra a la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á instruirse ó al sitio designado el dia del remate en concepto que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos antes de cerrarse el acto.—Guanabacoa Diciembre 4 de 1863,—Lelo. José de Jesús Estevas Deliran.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza «le Director de la Escuela municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el fimo. Sr. Director de Administración su provisión en propie-Ja I, ha acordado este Ayuntamiento eu su sesión del dia 20 del actual se convoquen por quince dias profesores aspirantes <[ue deseen obtenerla señalando para el concurso el dia 9 «le Diciembre á las doce de su dii eu quesera otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreo ior.
Y estando dotada dioha escuela cou el sueldo anual «le 900 escudos, 144 Idem para material, y alquiler der casa por cuenta del Ayuntamiento se pene eu couoci-inieuto general pura que los que dese n optar por ella prejenleu sus solicitarles acompañadas de los documentos que prescribe el plan de estudios vigente, <[u« los au toriceu al expresado concurso.—Oolou y Noviembre 23 do 1868, José M. Buc.'ta
Tunead» 3« Oubieruo PJático y M litar «la tíiiines.—Extraviada !u cédula qua cou 1 numero 2U2, expi lioru el Temante pedáneo de 1« Uuion en 17 de Marzo uUirao a favor de D. «J«m-dido Pervz, con esta fecha bo dispuesto se provea al expresado Perez, de un duplicado y se publ que en ta (lúcela oficial y periódico de unía cabecera para evitir el mal uso que de aquella se pudiera hucer.—Uiiines 23 de Octubre de 1863.—Luzou.
Extraviada la cédul i de veciridud que con «1 núumro 351 expolíela en 5 di M rizo ultimo el Capitán dt 1 partido de la (Ja-ial.ua a favor de L>. Juan Jusó Calero, con esta fecha he dispuesto se piuv„a ul expresado Caloro de uu duplica lo y se publique en la Gaceta üi-inl y perio lutos de esta caioeO ra para evitar el mal nao que de aquella se pudiera hacer.— Güines 23 do Octubre de J8G8.—Luzon,
Comisaría de policía de Giiinas. —Habiendo sufrido extravio la cé luir de segundad expedí ia eu el presunte año con el nùmero 6b al moreno tibie José .Irene Herrera, vociti o de é.«t i, »"Itera. labrador, de 35 año»; ei Sr. Temente GuboruaJor hi dispuesto, se le expide uu duplicado, anulando el anteiior y haciéndose las publicaciones di.ipu.stas. — Guiñes y Noviembre 10 de I8G8.— José María de Guovara.
Teuenciade Gibierno Político y M.iitar de Sau Cristóbal.— IIibieudo sutndo extravio li cédula di vecindad quo eu cinco Je Febrero último al no nero 61 y de uo cabeza da familia fié expedida porli capii aula de las Alangas 4 dou IJeifonso Fulero, Labrador Piloti, natural de aquel partido, de 13 año« de oda ', e|ercicio 1 ibrador, y dnp «esto se provea al lut tesado de uu duplicado, »e hace sab-r por este medio á quines corresponda, 4 fin de que no se haga uso ilegal del documento ej. raviado,—8*° Cria ooai Diciembre 6 de 18JÍ3,—M idan.
llabiedo snfr do extravio la cé lula de V-;c¡m iad que eu veinte y utieve de Abre último al número 264 y copio cjrbeza de familia,1ué ex iedida por la capitanía de las Mangas 4 donFeii-pe Carrillo } Vriore««, natural de Pm rta la Güira, de 31 años de edad, de citado soltero, ejercicio 1 ibrador, y dlspiieto «o le provea do un duplicado, .«o haco sabor por este medio A quicnoa cor» re-pooda. a fin deque uo s> liagt uso ilogul del documeuto eXuaviado.—San Cristóbal Diciembre 5 de 1SG8.—Mudan,
Habiedo sufrido extravio 11 cédula de vecindad que en veinte y cch > de Euero ultimo nj número G6 y como cabeza de familia fué i XpéJida por la Capitanía del partido de Santa Cruz de los Pinos, a don Antonio Rodríguez, uaturul de O liarías, de 57 años de edad, de estado casado, ejercicio carretero,' y dis-pu-sto se 1« provea de un duplicado se hace sab ir p ir este medio a quieues dorresponda 4 fin de que uo se liHgr uso ¡legal del documento cX raviado.—San Crisióbul Diciembre f> de 1368.— Mudan.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa. -Hab.éJorule extraviado al asiático Rufino de la Noval, aoltero, ih-25 años de edad y jornal ro, la carta di domicilio que cu 4 de Jumo últ ino le fué "Xpe lidu por esta Tenencia de G lUierúo al numero 579, he dispuesto llenos lodos los requisitos que previene 11 cncuiar de 23 de Febrero de 186(5, se lo provea de un duplicado y se baga sabor al público, 4 fin de que el documeulo perdido aecoiisi'lere desde luego nulo y de ningún valor ni t f cío; eu concepto que el que hicier i u«o de él aera ca-tigado con arreglo 4 la ley.—Guauabacoa Noviembre 16 de mil Oi-ficintos se-• outay ocho.—Guerrero.
Comisaría de Polii íafie Guanabacoa—.Habiéndosela extra, viado 4 D. Ramiro Luna Beovide, natural de Viterie, de 17 años
uo
__,----------- .»une, uo I i H IIUl
de edad, soltero, cédula da vecindad que como individuo n< cabe/a de familia le iué expedida por esta Gomisaría ceu il número *¿389 del talou respectivo y dispuesto lo conveniente para que se 1 * provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin «feto ni vól *r alguno la có dula ex raviada haciéndose responsable al que la teñirá y no la presentas# á la autoridsd inmediata.—Guanabacoa y Noviembre ¿l de 1SG8.—Domingo Fíalo.
Comisaría de Policía de Santa Clara.—A don Mamerto 1 Abr&hante y Villalonga, natural de los Palo» y vecino de etta
Capitanía del partido de San Antouio de l is Vegas.— Ha-bieudo sufrido **xlravío lt cédula de vecindad que se le expidió á D. Luga rao Moreno y L >|)«*jf, en tres de M*)Z * último, por tn>~ 11 Capitanía con el núm. 7¿6, siendo natural y veciuo de este partido, soltero, labrador, edad 16 añ s, estatura creciente, peí j castaño, ojos pardos, nariz jegol ir, color trigueño; «1 Si. Teniente Gobernador do Bejucal se na servido diaponer en decreto de 21 del que cursa, se le despache al .nterosado un dup i jado, y que quede aquel documeuto sin uiuguu valor ni efecto, y sujeto á las pena» de L ley al que lo portare y uo la presen te » la autori-da«l mas ¡nniediat *, y «|ue se publicase por medio de 1a Gaceta ofi oibl para.'U cumpl-miento.—Sau Antonio de las Vegas Noviembre 25 de 1868.— José A. Jiménez».
H*b éndoscdo extraviado á D. Atidtés Diaz Concepción, su cédul i núm. 385 que le fué expedí la por tsta Capitanía en 29 de Enero último cuyo documento extraviado ha dispuesto *1 8r. T< uiente Gobernador de liojncal quede invslilado y sin ningún valor ni efecto y sujeto á Us p u*« de ta ley el que se lo encontrase y no lo presentare á la autoridad mas inmediata, proveyendo do un duplicado al iuteresado.— Lo que se publ es en 1a Gaceta oficial par» los efectos oportunos.—San Amonio de Ls Vegas Diciembre 4 de 1868.—José A. Jiménez.
Capitanía del partido d© Bunio.—Habiendo sufrido extravio la célula de segundad q n en «1 mes de Junio último, fue expedida por esta cap.tauiu, registrada con el número 378 á favor dd patdo libre Jo&ó Caridad CoiiZjIjz, natural de Trinidad, soltero, de ül años de edad, estatura regulir, color su clase, ojos pardo r, uariz regtiUr, barba poca, p< 1 * pasa, oficio campo, residencia actual lian adura, y firmada por D. Gerónimo Lepez; ha dispuesto il 8r. Teniente Gobernador do esta jurisdicción se le provea de duplicado y se anuncie l t ¡nvhltdaci u del extraviado.—Bruáo y Octuors 5 de 1838.— Patricio Pedraja
Hibieudo sufrido extravío la códuli de seguridad número 380, »Xpedida por esta cupitaníi en el mea de Jumo último, á favor d«.l pardo libre José Mirla Zúñiga, Uiturnl de Tiímdad, soltero, de 30 años de edad, de oficio campo, destino campo, domicilio Banao residencia actual G ¡ir i y firmada por D. «Jerónimo Lipez, ol Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se provea de duplicado y se anuucie 1* invalidación del extraviado en la Gaceta ofi íial.—B .uáo Octubre 11 de 1868,— Patricio Pedraja,
Comisaría de policía do $au Antonio de los Baños.— La cédula »le vecindad que por e9ta oficina se lo expidió con el mimo ro 1391 eu 26 «leí actual al cabe/.a de fnnilia D« Matilde 8olo y García, natural de AlquiZir, casado, de 48 años, labrador y vecino del cuartón Seborucal, hi sufrido extravío; y por resolución del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, se ha provisto al ¡nte»esado de uu duplicado y se anuncia eu la Gaceta oficial el extravia del autedicho documeu o; que queda sin ningún valor, y sujeto <1 que lo portare á las penas marcad as por la lty.—Sau Autonio Noviembre ¡Í5 de 1868 — José Mafia del Cristo.
L v có lula de vaciada I que por esta oficina se « Xpidió con «1 numero 177.5 eu 4 <le Abrí último al uo cabeza de familia D. Manu 1 Alvarez y M.nte’, uaturul de Canarias soltero, de 23 años librador f vóciuo del cu irtou Sdmruoul, h * sufrid) « Xtravío, y por resolución del S . Teniente Gobernador de l#i jurisdicción se ha provisto al iuteres *d i de un duplicado «le dicho documeuto y se anuncia eu ía Gaceta oficial el extravio ,de aquel que queda sin ningún valor y sujeto ei que lo portare á las penas marcadas por la ley,—San Antonio Noviembre 27 de 1868—Joaé María del Cristo.
La cédula do seguí ida ! que por esta oficiua se t x >idió con el número 8 oti 12 do Muyo último al moreno libre A itouio Al -fousp, natural de la ífalud, soltero de 25 años, labrador y veciuo del cuaníhi Chícharo, ha sufrido extravio,* y jior resoluci *u dol Sr. Teniontc Goberualor do la jurisdicción se ha provisto al interesado de un duplicado d«j dicho documento y 83 anuncia en la Gaceta oficial el extravío de aquel, que queda stu ningún valor y sujeto el que lo pe tare á las penas mateadas por la ley.—San Autonio Diciembre 1de IS68.—José María del Cristo.
liaciéuó« gs cldefósiio en lag Cajas de Hacienda. Y para,» publicación libio la presente. Habana 11 de Diclembiado I850 Mauia I Padilla de Aguiar.	-	A 1|
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maiía.—En la deiu&a< Ja .-eguida por doña Rafaela de Aguirre contra dou Juanju)' Cruz Genes en cobro de trcscunius seis^escudos de tres u,,.8„ do alqui eres vencidos el Jia último del mes próximo pasado; «I Di. D. Fernando Saavedra Juez do paz segundo auplsnt,' este distrito lia dispuesto se publique a última parte de la ,eu. tencia dictada eu esta fecha eu rebeldía dehdemandudo, qu»ui^ ce asi.—“Definitivamente juzgando ae condena 4 dou Juaudo la Cruz Gout s k que dentro de tercero dia pagua 4 doña Itafu,|, Aguirre ó a quien sus derechos represente los trescientos escudos demeii.lados y las costas. Notilíquese osla souteuci»01l lo. Estradr s del Juzgado, publíquese la parte dispositiva „„ , Uaeeia oficial y líjese el correspondiente edicto;—Dr. Feruau,|0 Sauvedra.—José a. Ba bairosa, Secretario.- Y para su publi. o ación por lies números libro la presente.—Habana Dici. mbr» 5 de 1868 —José A. Barbar rosa, Secretario.	A Ib
TnbunUl do Comercio.—A consecuencia de la
primera
ciou de 1« quiebra de la sociedad do N is y Aubory ou liumd ciou se ha dictado «1 auto aiguienle.-Habana nueve ds n*" ciombre de mil ochocientos sesenta y y ocho.—Vistos: deto'" formidad a lo que dispone el artículo ciento noventa y uuived la ley de Enjuiciamiento Mercantil, couvoqutse por edicto, nu* se fijarAu en los sitios de costuiubio , á loa acreedores Je l» , * cieda 1 de Neis y Aubery eu liquidación que no asistíerou y Qn" tuvieron derecho para apollarse 4 la aprobación del lOuvoli* celebrado cou los eoucuirente:, en lajuuta tenida el dia ,¡e!° del corriente, con apercibimiento de que transcurridos lo» uel * dias que la misma ley seúuia sin hube se presei tadu legalm., se procederé 4 lo que corresponda según au esiado y méiito uua produzca la actuación, publíquese este auto eu la Gaceta ofiei y Diario de ,a Marina y puesta por el Escribano la correnjw, diente certificación de los resultas, dé cuenta al Tribunal »mor Prior así Ij proveyó v lirij^ó de que doy fe.—Moré.—Jo,» F1 as do Eutralgo. Y puraeu piibüeaeion libro la presente en 1 Habana 4 U) de Diciembre de Istia.—José Elias^ do Enir.lun11 •Mtíí-Jt	A 13 *
Por auto de veinte de Noviembre último, en los auto» jai concurso de dona Ana Coleta Uarcía, bu dispuesto el Sr. AlenU do mayor dol distrito de Belou, so convoque 4 todos los acrejdo^ res de aquella, eu peisunu por cé lula y por tres uumer. s do |» Gal ota para una concurrencia que tendrá efecto eu ei juzgado situado en la «asa uúiuero 63 calle del Aguacate 4 las oucs do la mañana uel día quince del corrieute, paia tratar de laiemg, cion dol actual sindico solicitada por varios ucreedorea. — Habana Di nombre 5 de 1368.—Br. Fo.ipe Fumaria.	A 13
Por disp isiciou dei Sr, Alcalde mayor de esta vil a y por ante uií, 4 consecuencia del incidente 4 la testamentada do I» morena Mana Josefa Longina Díaz, formado 4 instancia do lu, aibaceas para depurar ta totalidad de las deudas tanto hereditarias como testamentarias, para que pueda fijarse la cuota pr.. poicionai quo debe rebsj irse 4. euda legatorm», está raauJudo aj instruya u lodos los legatarios tauto de especie» como de can, tidades, de 1a cuenta general formada por ei represeutaute coJ muir de los expuesto» li g .tar,u», teniéndola al eficto do maui" fiado eu la iscribanía por térrniu 1 de ocho día», para que ,p dicha dilaciou expungau por tjespu, gta firmada lo q io se les ofre,. ca; apercibidos de queei nr lo veiíiicau so impanuá.4 la refeiid, cueuta la apruba ¡«qu judicial; y que se notifique 4 Unios eu p8r. son» ó por cédula y por ¡a Gaceta oficial eu tres mira ros con. seeuttvo«; contándose el periodo señalado, desde el siguiuni» dia eu que seañ notificados; y ouyos legatarios son los sigu¡»u. tes: de especien—Eusebia de Uérdeuas, Tomas» L^ueli, Den» dorio Suri, Jacinta Pichico,* Josefa li mos, José Abrahain Gé. nis, Alejo de Tofres,Felipe (Jaba!.9, María del Rosario, Maci.,' Uregona Urubio, Hilaria Abrahautu». Maiía Francisca Maci,,' Juan de Dios Mariu, Manuel del Rey Rafaela ü.iva ó Caraba lo' Liborio Alv.iroz, Pnar Bazáu, Catalma Díaz, Juliana, Evari.t,' Ascensión, Ma olin, y Ciríaco B .Zau, y Gabiiel Cagigal; y j, cautidade».-Petroua Alfonso, Paulina Fiaullo, Agueda Vaz,in9a María de Jesús ,3au!a-Cruz, Lureuza hija do Julia Mogici, T,. rosa Valdivia, la hermandad de Nuestra Señora de los Remedió* la hermandad de la cñuta, el h rspual Uo esta vi l i, P.lur Martina, José L neto, L lis y la borío B U4n, Tom-sa de Zato r Godoy, Rosario Araug ), Rafael de (Jas, Teodora Humando« Teodoro Valuó» y su esposa Agueda Oalo y Rafael Ramea val oléelo libro la preseuLc. —Guauabacoa y Diciembre siete de uii| ochocientos seunra y ocho.—Francisco \V. Arineugol.
A 13
Juagado de la Capitanía goueral de la ¡g'a da Cuba.—Ejcri« bauía críui ualista ydo diligencia*.-Auto-Ea la sieiaprs tíd«ligim4 ciudad de la Habana á 11 da Diciembre de 1868.—El Ex mo. Üc. dou Fiauciscj Ljroundí y Onoaechea, Teuieats gsueisl d« lo» EjércitoiNAcicíUries, Cipitau General do. Ejército é isla ds Cuba etc* ole., dijo: «juo «a ób.iervanci.i ,do lo que dispousu las leyó» debía niuudar y íuaudaba que»* pa.se viaita general á los presos «Jo io» juzgados de la Capitanía general y de Anua prohu nidas y ó lo» de lo» cueipos do la guarnición Ue Ih Plaza el tim 22 d« 1 corriente nis»; teniendo lugar el aoto en el cuartel de Ik Fueizay donJs n U» odio de la uiauana del citado dia9 esta reunid s todos lo» probos co i causa pendiente» «u dichos juzgados y cueipot: que por los Sr.s. Jefe» de estui con vista de las nota.* q ie os facilitarán Jos fiscales, ss formo un estado general de presos, en que se contguou los nombre» de les acunados, la feo lia de la prisión, el delit«> de que se traía, el oslado de ta colisa fiscal que la íuslruye: q i o de diches esta lo i se remitan ios ejemplares al escribano eiiiniualísta de guorru, la víspera do la visita, au .es «Je las doce de la Disñtnt que se prcv nga á los ti«caloay demás empleados que ¡uterveu« £un eu los proeesos la asistencia al acto, que «t participe este auto al E.uinj. 8r. GuboruaJor Militar de la plaza por lo referente al juzgado de Anuas prohibida» y pira que se comunique á los cuerpo* de la guarnición en la órdeu del día: que sellas saber al alcaide de la cárcel y »e publique por medio de laUs* ceta efic al pepiéud »se copia en el Esta io Mayor á los fines opor-tuuos Q io poreste qu * 8, E. proveyó d* ucuetdo cou ei Sr. Auli tor de gu ?rra de esto Ejército y Capitanía general don Mauricio Hernau.jo y Navas, a*í lo m in ¡ó y firmó cou S. S., d® Mu* yo el E tci'ib-iuo doy ló.—Francisco L»r>uuii.— Mariau® Fenau-¡o Navas, Vicente liivas.Y para fu pttb icacieu libro esta copia
iitbuuali de Diciemoreda I8(í8 —Vicenio Bivas A O 16 A consecuencia «le exhorto libra lo p »r el s**ñor a«cdde mi-yor del distrito N *rte le Matanzas ha dispuesto el señor a^ cal Je inay or del diilrito Je Gua ialupe se publique eu la Giue* ta oficial io siguiente:
Eu los antes toronjos p ir el fa leciiniento abintestato de d«»n Peregrin Feroz y Gfi se ht proveído por el s mor aN caide nnyor del distrito N »rte «Je esta ct a lad el auto q«»o ó U lotia dice. Vistos, con lo di'.tnuuui lo p >r el promObor tí acal, se decidían ios nieues qu -dtlos por el fallecimiento de Jou P¡« regiiu Feiez y Gi , eu eitido le c mcufs » necesario. C invoque* no a junta á los acreedores dol misino para que c-mourran al juzgado el dia 18 de Diciembre eiitr<«ute y acuerden en «¡la lo que cou venga a su* intereses, public-íud >se p*>r veinte n une* ros consecutivos de la G iteta oficial de la Habuia y Avrora del i uiuuii cit ui'Jose personalmente á bisq tese sepa donde ros ¡Jan. José Diz ko.nero. M nuel Padrón. Y cunpliend® con lopr««* venido loiuio la presente. — Matan/« is Noviembre cato re® d® mil ochocientos sesenta y ocho. — Kor D. Mauuel Padrón, José Kei no y Mella.
Y para su publicación libro la ’presante éen la Hibana i veiute y tres do Noviembre de 1868.—Mauuel Birreto.
A O 27
VOMITO«.
1)0,1	llutinir.ro y Montenegro, Abogado de los Tribmaltt
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alad• de mayor del distrito de Jesús María de esta capital Por esta mi tercera certa do edicto y pregou cito, lama y emplazo al u. g,o Silwatro Congo uatural 4o Air,o», ds cua«u-ta ano» do edau, Je ojcio calesero, vecino da callo do la M* .'j* esqu.ua 4 la do la Lealtad y esclavo, do D. Juau Oiere, para qa* eu el téridliio de nueve dia» so pro.eute eu U cárcel pública J» esta ciudad 4 Jeacargarso de la culpa qUa le resulta en L csu,» que eu su contra se mstruye por heridas 4 Federico Pñalrtry alalia de lo» Leyes Rodrigue/, cierto y seguro que nele»d* minístrala p.ontu y eump Ua jnsticia y caso contrario «o l.<k> clarará rebelde y contumaz y por bastantes 1,» estiado» del jo»-gadocou qutei. se entendora |» ulterior tr4mitacmu d» «sU causa Habana Diciembre II de 1868,-Autonio Batanero- B»t uianüa lo de su señoría.—Eugeni , Poutou.	EO 19
I er esta ra. .egunda cana de edicto y pregou rato emplazo 4 D. Lino terna,«dez, natural de Gálic a, solero de «Ul J . Ote anos, J«l com.rcr. y ve. ¡uo que fué d. Macar ¡je.-; par» qu eu v .rm.no do uueve d.as contado» desde esta fecha ,V pr¿ «* te eu la Real Larcc-I de esta cu Ja I A descargarse de lo» car*» que le resu tau eu la causa que», |e oigxxs por fal.r toslímeü. itgure de onsele y a Irmuisirarsele j micia y de ,o contrario.» le ua.1arar«nebelde y lioi.Uiaax ó i,.curso eu las peua« da la «f q'o-A rto.no Buaurro.-Por
mandado de 8. Sua.. Br B ruardo de Junco.-Yprra ,t publ cacen “bro la pres.nte.-H rh roa y Dice br. d. 13«8. -Bf
Autou.o B.tane.o.-Br Bnuardo del Jriui-o	E Id
p. Juan Antonio lotuel, Alcalde mayor del Distrito de Uu" t/ultipe.	• .
Tor e»ta mi primer* carta de edicto, cito, llamo y empl.f»
4 don Juuau Conde FeruauJ.z, natural de Sáulaíder, soltero, depondiente f de vente y se„ «„o», para que dentro do nurV*
?aH«Sd 3»neIRBf“l ’* w’or'd-4 infrascrito, situada cú I» calle de .3au Rstael entre Industria y Consulado á ,rr uotüjo»« d . de la sentencia d.utada en la ,.a 8l criminal, quo se le »ig““ fr rá rl	y "«K'uo de q .e si así lo hiciere se le adnüui»-
aP« o V,	y lie lo contrario se le declarará
bel .o ) contumaz e locurso ep |a8 penas de la ley y por bas« taute» los ostiad' s d-I juzgad «. — Habano y D.cieinbre 5 de lótífl.
n Í‘ AnU U;,"ü 1 a‘A: ~t0t 8,1 '"“bóatu Mauuel B,rralo.-V
Pe 1368- p	lür° '* Desente—Habana Diciembre 7
ue 18ho*—Manuel B»rreto.	jj
I n Íwniia1« Dreero y último edicto cito llame y emplazo á don Em que Re quejo y Oasiardi, naiural de CáXz, vecino de .acalle ancha del Norte nurazro doscientos uueve sel ero lilé-gl .bi y de veinte y cuatro años para que dentro de loa trasve días »itu.entes se p.esente a nombrar cu.alor que le defienda eu a caúsa que ae ¡e sipq , recept .¿iop, en su d'ft&.r.se ie dará., .oseslr .do, del ,u,g»do por basuntes, sin ma» «Hule
sin, mplazarh. Habana Diciembre seis de mil ochocientos se-sc. ta y ocho -Juan Antonio Torne!,-Por mandado de su Sria Uiaillo D bal Ls copia.—Ur.-ulo Dobal. ,E O J6
Don Enrique Piñeiro]Alcalde mayor interino del Diitrito dt Je* sus Alaria.
redero^de domcÍM?UUd0uu,?tO cit0’ lla,f>°- J emp|»o 4 lo» h«t rejero» de dona Manana Hbelps uatural Je luglaterr», de .«e»,.irla y ocho anos de edad, viu la de don Felipe Amado y Duarts para que eu el término dr veinte dias cor,lado» de estafad*»
Gap tañí a dvl partido do Alquí/ar.-Habióiidosele **x, raviado li eó luí * d« vecindad quo cou 11 número Vf» «el« »Xpidi-por esta Capitanía en 2L de Enero ultimo á don MíiX ino Moii'» te3 de Oca, uatuii 1 de L Líabaua, de calado soltero, ejercicio labrador y de 31 años de edad; «1 8 ‘ñjr Teniente Gobernador de 1a jurisdiccioti cu decreto fedi * 27 dd actual se lia servido ord* nar li iuvtl dación de dicho documento, se provea al inte resado do un duplicado y so publique eu la Caceta etici* 1 esta disposición;—Alquilar y Noviembre 24 de 1868*—Evaristo K do Vega.
Habiéndote U extravia I«* 11 còltili do veciud id qua con « 1 número 126 se le eXpilió p >r osla Capitanía en 5 do Febrero Último á dou Francisco Gome/», natural do Smtauder de estado s* lerdf^ ejercicio vendedor uu bu lauto y de *3 año® do edad, el Sr- Teniente Gobernador do Ir jurisdicción eu decreto.fecha 25 del actual so na seivido ordenar la invalidación d® dicuo do-cUui-nto, se provea al interesado d* un duplicad«j y so publique on 11 G*ceta ofic al esta disposioiou.—Alquisary Noviembre ‘48 de 1868.—»Evaristo B. de Vega.
Capitanía del partido do los Palacios.—Habióndo e ex ra-viádo la ( édula de vecindad que obtuvo on esta dou Manuel Valiente en 27 do Euero del año corriente al n mero 333, el que e* de esto vecindario, natural dd misino, de estado soltero y do veinte y siete años de edad, ha dispussto « 1 señor Teniente Go bemadof de esta jurisdicción so 1* provea de nuevo documento por duplicado, quedaudo aquel .sin valor ni efecto, y si« mío responsable ante lai'y al que lt porte y no lo entrególe á lu autoridad mas inmediata para su invalidación.-Palacios Noviembre sieie do 1868.—Francisco AIoímu.
Capitanía dol partido de Niguas.—Ha sido vx raviada la té-dula do seguridad expedida por esta Capitanía en primero de Mayo último y registrada al uúmeio 74 al pardo libre José C« n* ircittf, natural de ia Esperauz», casado, de 38 años de edad y vecino del cuartón del Centro correspondiente á «ato partido. Y de órdeu del señor Coronel Tómenla Gobernador Político do ia jurisdicción fecha de ayer, se despacha dupl cada cédula al inte-ie*udo, y se anuncia por medio do la Gaceta tfieial j ara que que do si»- efecto ni valor U extraviada—Niguas 23 de Noviembre de 1868.—Kauiou Caumauo.
Capitánía del partido de las Jiquimas—'Habiéndoselo extraviado al negro libre K junan II u nan loz y Tortaló, la cédul i da su clase que en 30 de Muyo último y registrada al número 206 le fué expedida por esta capitanía, ha diapueslo ti señor Te* nuuto Gobernador do ©Jita jurisdicción se provea *»1 interesado de nueva cédula por duplicado, y que por medio de li Gaceta ofi-ial se invalide KtX'iaviadi 1* cnul queda nula y sin ningún vi l >r ni efecto.—Bemba Noviembre 26 de 1868.—Cárlos H, de Alba.
■Tenencia do Gobierno de Manzan il Htb endose ex:ra-yiadoU céiula de vecinlad.tX »edida a donjuán Gtmsp Moge-i.a, por la i.tliduria de la ciudad «lo tqba, á cargo de don Jo 6 Riera, marcada con el número 507, despachada en diez y seo* d-tMajo último, y h »bienio obtenido otra, por laComissií i de esta vil), i, u vista <n i -s buenos antecedentes ministrados por el señor Jefe principal de policía de Cuba, he dispuesto se anuncie eu tres números de D Gaceta oficial y perióiico 1 >e; X de e.sta v.ll \ la invalidaciou del documento extraviado y respoti" sabilidüd que contrae la persona que la portare, si no lt eiitrt-ga a esta Touencia de Gobierno, —Manzanillo Setiembre 20 do 186$t~~Ftiinci®co Foruanlez de la Reguera.
Tenencia de Gobierno de las Tunas. — Habióudosel > extraviado a don Heraclio Varoua, vecino de este pueLlj, natui 1 de Puerto Piíncipe, de estado soltero, e®raiurft baja, ojos pardos, nariz regular y color aindiado, la cé iule de vecin« al que eu I o de Agosto último y al númeio 333 le fué expodida por el Celarler de poncía de es a cabecera, lie dispuesto se le provea de un dupi cado y se anucie al público por ti*vts i*útne»» ros cousocutivos do. la Gaceta oficial y per ódico de está local.-dad, ía invalidación dol documento de referencia, considerándose nul» y de iiingun valor ni electo, quedando sujeta la persona quedo portare a los penas que marca la ley de uo entr« gail • á esta Tenerle a de Gobierno —Tunas 1. 9 de Octubre de 1868. -r-Rainós.
sKXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por el Ca| irán don «Juan Miguel de Crstro Palomino sobre la adm i istracion de ls Huerta que qu< dó por biems de D. Miguel de Cbstro Palomino y Burroto rad cados en el j-uzgapo del señor alca.de mayor del distrilode Jesús María y pal ante mí, se ha dispuesto en providencia de diez d«-l actual se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que á virtud del acuerdo celebrado eu once de Noviembre últimoha s do nombrado por auto de veinte y seis de citado Noviembre administrador judicial de a mencú-iiada Huerta, á D. Jo.-é de ChsLio Pa omino, para que gnsti uey recaude los censos deells, con el diez por cierno por su ti abajo; disponiéndose también entie otras cosas eu decreto ‘de.dos del aatual que queda obligodp á dap cuenta cadatro® mese
comparezcan en este juzgado con los documentos justificativa á hacerse parte eu este )Uicio. Así lo tengo mandado «« ntostado de la citada Plietps.— Habana Diciembre 4 de IBp“»“
ií>:_-____ D-------------J 1
,	----- «>■« 1UIUUII) 1 uo » WZM”'
Pini.yro.—Por ínaiiJaüo Je su árí».—Mauuel Pudllle do Agu *r' — Y para su publicación libro la presante—Mauuel Padiü»'18 Aguiar:	E »* .,
Uo« llafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor ile este ¥arl judicial por S. At. Ala.	iv	JÉjjS
Portata un primera carta «Po, llamo y emplazo 4 D- A»“*" Encinos» y a. morouo Fede ico Pero, esclavo de D. Mai.uel P1* irar, para que «lenir» Je hu.vj dia» üespu-s del ú timo »inu.'j11** se preseuleeu la cárcel de esta villa, 4 Jegcargsi>e de la culp^ que le resulti en I» causa que se les «i^ue por fuga dedlcb»c eri, el diá diez de Octub'e uUüno, seguros de que si lo h ciei1 so les administrar» justicia y «le lo contrario se les decl»r»f*1'^ beldes y por bástanles los osinolo» del Juzgado. Poe» »»i I0!*18 go maudado on dicha causa.—San Antonio Diciembre cl® de mil •cbor.üntoi »oseutay oc! o.—Rafael Casanova—P“1	,
dado de su Sri» r-Autonio de Porto.—E»-c..pia,—Y p»r» »u p
I