4.	- Fiscalía.
Fu la causa que por incenllo de la mueblería Dma Higinia Vtidés, sigo, que se hallaba situada «“ ii oi.siuúmero 104 déla oal/.ada de Oaliauo y (.c“‘-ri<5 cu U mudi ugada del 20.dt*l próximo pasado Agotl°. ho lispueslo convocar á las personas que tengan alguna noticia del »uees<>, para que acit tan a declarar delítio del octavo día contaderos desde el último de este anuncio :i esta fiscalía, a.-í como á los «oteadores de dicha Dofia Higii'ia Vnld«f>; previniéndose á loa que lé deban alguna cantidad, la consignen en esta oficina.
Habana y Setiembre ti de lbdfe.—Kl 'Comandan * te Capitán Fiscal, Juan Arnelichy Vilá.
6 ¡* Fiscalía.
Don José do AücarHte y Serrano, Oapitsn del batallón Caz idorea de Bailen número nno y Fiscal etc.
Por »1 prmeute convoca al autor, cómplices ó Citan-ios pudieren saber la residencia de loa que robaron varias prendan de topas A la morena libre^Dominga Rizo vecina de la casa nuin. 85 en la calle de Kstevez, y cuyo deliio ee cometió la noche del 19 de Julio próximo anterior.
Habana 2 de Setiembre de 1868.— José de Aicu-
.ale.	...	..,
Por el preseute mi tercer edicto, convoco al autor cómplices 0cuantos pudieren saberla resideucla del que fracturo una de las argollas del caudado con que se cerraba la puerta del cuarto habitado por los morenjs Antonio Perez y Lorenzo Martínez vecinos de la calle de los Sitios número 15 robando ademas al primero nombrado, neis onzas de oro menos un doblou el 17 de JúJo próximo anterior.
Habana 2 de Setiembre de 1808.—José de Aeca-
rut».
Heal futa de Iteneflceiicta y maternidad.
Dirección ■
Relación de los cantidad»» recibida» an cata Dirección durante el mes de la tick«, coo motivo da lo» reapon»«» cantado» eu la Capilla dal Establecimiento por las niña» hospiciauaa en sufragio de varios difuntos (Q E P D ) con ««presión de otro» donati roa, A sabor :
A»o»tu I de lefid — Por uuo consagtado A la Sita.
Dona Maria de tea Dolores Martine» y Marlin«», dolio la tira. D. * Maria da la» Merced» Martiuei da Martine». Idem 4 da Idem.- Por otro 4 la Bra. I> “ Malia dal Pdur Qarcia, donò el Sr. D, Joaquiu da barrerà............................ —
idem 4 da idem —Por otro A la Sra D “ Marta Ulta Snarav.de Leoo, donò al 8r. Dr. D.
Rafael da Loou...... ..._..a... -.. .
Idem 7 da idem.—Por otro A laSra. D * Bàrbara Dumiugues, dorò al Sr. Ldo. D. Agus-tiu Saladrigaa ............
Idem 9 de idem.—Pur otro al Sr. D Juan Montai« vo y Calvo, duuó ai Sr. D. Iguaeio Mou
talvo y Calvo...... __......_______
Idem 11 de ideai —Pur otro al Sr. D. Manuel Cibai, donò al Br D. Anselmo Qon»al> s del Valle.................. ...... ....
Idem 16 de idem.—Por otto A la Bra, D. a Pallet»
Vivodo, donò al Sr. D. Jote Cuato-
I lem 20 de idem.—Per otio A la Sra, D. * Susana Deluse da Birraria, donò el Sr. D. Joa-
quin Barrauay Calane..............
Idem 20 de idem.—Por otro al Sr. D. Juitiiio Campbell, donò la Sra D: • Era.-lina
Force de da Campbell.......... ____
Idem 27 da idem.—Por otro a Sr. Contili de Venezuela D- José Maria Francia, dóno
il Si. D. Kairi.n Franchi.'...';..
Mani 28 da idem.—Por olio al Br. Ui Jo-i Ma-teu/.o, dnu6 el Si. )> Miguel Mattanza. Iilern Id. d i lem.—por otro al Sr. D. Au orilo Natte» donò (a Sr». P,® Soeorio Perez da Malte»............................. ....
Eses.	Ms.
i 42 [ *■* ■ ' t-j	500
42	500
42	500
	500
42	500
42	590
42	500
42	500
42	600
42	600
42 1	500
) 42	500
610	
Otros donatilo».
DUI
El Sr. D. Antonio Cabria?» contratista da callado da eata Real Casa, doné para
tilín a poi|Uenca 39 parea do vapulo» de v,rmn el se» y tamaño», como asimismo u guuos macún* de cordones.
Mem H —1.a Sia. D, aM" Luisa Oatciada Marios, donó A la Real Casa una cabra con destino al departamento da niño» expósitos.
I ¡cm 11.«li Sr. Co nde da Cunímar donó 20 arroba» o libi'is de azúcar quebrado para los eco gijoa da lu Real Cana.
Sen quinamos Jie-, escudos S. E- ú O.—Habana 31 de
Agosto de 1868.--Manuel dita Lruz.
Secretaría.
Kn atención 4 lo acordado por la Junta de Gobierno la estt Rj.il Casa eu la sesión ordinaria que ge celebró ol (lia veinte de Febrero último, *e vuelve á con-vuc rr en la Gaceta oficial á las persona* que se infere-gen oti alquil ir los solare» que posee el Estublucitliienti) situados i n Puente« Grandes y pertenecientes á la estancia ‘‘áama Catalina de Buenavista,” que Aré propie-<1 id del Preabílero 1). Carlot Sánchez, cou el fin de que pitad tu preguntarse preposicional en esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio después de iustruirse en ella del plano do los terrenos ,y de m;t8 circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar eu tasación por perito compútente, y sujetándose estrictamente á las condicione» impuestas tsm arreglo á lo ya anunciado respetivamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ochó de diciembre, veiu-re de Enero, seis de Marzo, quince de Mayo y veinte y ocho de Junio subsecuentes, toda vez qUe por falta de licit.olores, ge convino en que aplazando la subasta pirra tiempo mas favorable, se hiciera, siuembirgo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de smoter Iubsolicitudes ál» deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá 11 adjudicación, seguir corresponda. Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Haban > á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Ohvt r.
Administración «leí ramo d * calles y paseos
He Hivon que conipruua*) lu tuen* de gente y treu que ocuv »
en U eovnpobicion de ¿allettori el «lia de hop
Fautos flt1 'tibia.
Onlí'.ftla dei Cetro...*.**• ••
Idem «le Jesús cUl Monte........
Idem de Ga'iaio...........
San Antonio el Chiquito........
'/Arlos 3- ® - - ■ •—*.........
Puerta del Monserrate.... —...
Idem d I Príneipo Alfonso......
C »lie de Noptnno..............
Acueducto do Fernando 7, ° .. .. Cxplotacipn de la (*mlitera
PaacMfs. . - - -. . . ....	...
Trabajos de arquitectos.........
Playa de San Luaro... ......
Munanao...... .................
Muelle, [limpieza].^...........
Cuartel de policía ............
Gobierno político y Ayuntaiato.
Oficinas de la Intendencia.....
Trabajos dei toso..............*
Talleres del ramo..............
Carreteros y carre toaero»......
Herouos, almacén y oficina.«...
Joyeros y rancheros......t...
íuútile« en barraca....... ......
identificados en barracón......
Convalecientes.................
Total ____
Ì 9	t 5 :	i o t:	i	i. « •1	s
<	s	a	'e.	» ■3	
	a	ñ O	fi a (a	a	£ fú
•“*	-		-		
		30	6		
••	..	-.	H		
..	..	20		;;	
		4tí	32		_.
		00	3	;;	..
22	..	30	48		
..		20	. _		
-•	..		20		■Vt
5	21	.,			..
			i		20U
lu			40		
. tí		. „			- - !
		20	2		.. i
10	1Ò	-	15		J
• •	“ ' ! - •	..	9		.. í
44	..	m .	2		
3	6	. .	. .		..1
•	2		, ..		.. !
tí	■>•!		5	ii;	•• [
14	11	„ .	6		-
58	20		m m		..1
6					á. a
10	*4				I
a	••	40	30		m m
••	&	38	--		
	--	C	--		"..I
—-				——			1
157	74 312 1		244	16	200
		I	1		
i!i
j M
3	b
4	2 1
5	Ai i i 4 1
10 2 I 4 4 1
..re..
3 61.-
¡jí 5r
• --t-■¿ ’i 1 ..I-I-1-- -•
4 ..
RESUMEN. Aniáticof »••.•.*.•••.*....
r»mancipados.....	--
Oí marrones. ............
Cumplido»--«• —.........
Kn depósito..............
p otados....	-. ........
i:»7
74
.31«
«44
1H
«00
................ «003
Huba.ia 4 4e Sotivmbce 4» lHilñ. —luán Isidru Díaz
U«*ai c.ivglu «!«• Uoiiciluru».
PKKCI Mi! < UKIKNTKB.
’.V/ I'CH "K8.
8 gue de 7¿ 4 7| r*. aib. núm. 12, paia el extranjero con mas firiuezu.
i i
Ldndrea Paris....
Hueva York .........
Descuento mercantil----
I-H á 16 i» § P , 2á3 pg P 60 dpr fCy. 27 D 60 d|v ¿ Cy. 4 «5^ l) 3 d[V ¿ Oro 3 >3iP 60 d[v
Oro á 6 P 3 d^v
A, ...-.o»............... rt n 10 p g anua'.
SKÑOHKS ooukiídORks DK sKMaNA |)K . a viumas.—O. Teodoro Agostini y D. Miguel N ebot, y Bonete depend ent« de II* M. G. Ma tinez.
i)r.rHiii'iM-0.ifs4 »Manu o M >ra dep indiente de D. J. Mo ' rales de los Itioi y D. I^uac.o It ica dep *n líente «tj D. J Samá
y Pa- h’CO.	.rose
Hibaui l de setiembré de 186á.—ili Síndico, ■ «s* Julia. u ii n i'>	J.1------ - -
(jaLNXA iBJBOOION.
OFICINAS DEL INTEHlGK.
Jlustre Ay unta/nienti de Santa-Clara.-*-El Sr. (Joro.iel Tenieut« Gobernador Presidenta d<s la junta iutpeotora de cárcel, se ha servido di poner qus el dia trej de Oatubre próximo a las do 'e de la manaua, en la caga de Gobiorn * y par «i te la Junta in-pectora, se contrate en remite público c,n arreglo ul u ¡ego de condicione», que ie ingerta á continitacior, la m anutenclou de preso» pobre» de la oíicjl de esta nitida I y por todo el año eoonómieo oorr.eate. Y al objeto te convoOin licitad' -re» por medio de este aituociú que sagutrá publicándoio por el término provenido.—Santa-Ciaia 29 do Agosto 1868.—El Secretario, M-guel Qonaahe.
Plugo do iioiidieio.MM para (‘ontrata'' por todo el año próximo ucotió nico de 1868 A 1863 I» manutención de preso» pobtes de esta Reni cárc-d de Sintn Cium.
Condici on I. *
El contratÌMta ha de eu¡eteree ácumplir eatiict amente cuento dispone el Reglamento de cárceles y A las obsei Vucione» y advertencia» que se le hagan por la Junte inspectora y el Diputado de me» que en nuda alteraron lo esencial de cuma bu se» de oont.ata.
r.'oudiciou 2. *
He de servir 0 los preso» pobre» el desayuno de calé y á la» di ez ce ta man .na el almuerzo compuesto de tres onzas de carne de vaca ó cord > para ceda individuo, cuatro ouz»s ds pati y un» libra a menos de loa t ¡Andas del pais todo bien con timer.« lado y con Ib grasa y demás avio» necesario».
Condir io u 3. -
Entre tre» y cuatro de la tarde »e servirá la comida en igual cantidad de peu, carne y Viandas que en el almuerzo variando esto» últimas ai gu ato de lo» preso».
Condición 4. *
Asi el café como la» cr m d.i» A que se refieren los dot anteriore» artículo s, »irán ser vico» y distribuidos por cuenta dol contratista con» etvando todos lo» útiles necesario» enei mtj’or aseo, siendo d» su caigo el tosto de elle».
Condición 5. “
El Dipu tade oa mes bajo tu firma designarA al contrati.-ta los picaos uo pobres que bau de bajarse del número total, al liqqidar y visar so cuenta á la Junta inspectora.
Coalición 6. *
El coutiatista dará cuenta diariamente por escrito y bajo su firmi al Diputado de mea de las altas y bajas, para lo cuti! el Alcaide facilitará también diariamente y a dicho contratista noticia de la» entradas y salides de presó» y »1 son ó no mantenido» por su cuentu.
ConJiaion 7*
El contratista afianzará su comportamiento con el valor de mil p-aos en fianza hipoteca ría, ó bien dejando de percibir el importe de! suministro de dos meses.
Condición 8. "
No se admitirá proposición alguna que »o ex ja A la Mu Aicipaltdad mus cantidad que la de quinec centavas ó sean tres-cíenlas mitísimas per cada estancia diaria y si a i lo hiciese Uo »era admitida ni o.do como postor eu esta contrata que lleva datsrmmsdo su tipo.
Condición 9. a
Cuando algunos de los presos se quejen de que el alimento no osU en buen» calidad y »unciente porción, según lo determinen las condiciones anteriores, el alcaide como única atribución que le corresponde en el particular, lo participará iume-diatsineuts al Inspector como lo ordoua el artículo 44, capítulo 3. ° del Reglamento de cárcel, i x^rssaudo el número de preso» que se qurjau, lo» nombres y apellidos y galera» cu que es t Au encerradoi: el Inspector con este aviso ordenará inmediata-menta que la cuntida que se rechaza sea reconocida sin demora por do» peritos que eiegirá eu el acto, extendiéndose cnu simultaneidad el oportuno reconocimiento y por auto el Secretano de la reterida Junta. Si del tudicedo reconoc miento resultara que el cor trottata no ha llenada las condicione» á que se lia sujetado, bara que '.uinediatunieute lo efectúe sin o ríe excusas, pelosi dirá cuenta el Sr. Temente Gobernador Presidente, para que después de oír la Jun'a inspectora determine lo que crea convenienti) á c v tai m lo sucesivo la repet cion de tah s faltas.
Coalición 10 *
Las proposiciones se batán eu pliego cerrado que se pondrán oa ruaues del Br. Presidente, recibiéndose hasta ol seto de abrirse el remate y coyas proposiciones so formaráu conformo al modelo que se puolique y serán admitidas si viniesen ajustada» á este pliego y á tu demás que mures la Instiuccion de diez de Julio de 185o y declaratoria posterior de desde Enero de 1863 inserta en ia circular número 1,°
.	Coudicioull*
Pura ser licitader se requiere el piévio depósito en las arca» del Municipio de cuatiocn ritos pesos ó carta de ahouo -equivalente y »misficioria á juicio üe la Junta cuyo papel no solo servirá para constituir la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones tino también para responder ai manejo del que. resulte contratiato; y basta quo m •Vtoigue la fian».», reconoc,éudorsy ratificándole el ubuuo por ante el 3r. Presidente ye, Fectetsrio.
Condición 12 ?
El rematador ó contratista t-eiá obligado á tener tantos plato» de lata, como presos á fin deque esto» reciban la ración con toda separación los unos de los otros.
Condición 13 a
También es obligación del contratista facilitar á cada preso una cuchara para el uso de los mismo-, recogiéndolas después de le comida pura fregarla« y guardarías.
Es copia.—Santa Clara Agosti 29 de 1838.—Et Secret rio, Miguel González.
Ayuntamiento de Saguala Grande.—Secretaría______
Habiendo aprobado el Exorno. Sr. Gobernador. Supe-r or civil el pliego de condiciones que ha de servir parn el remate dei arbitrio Lid depaRos duraute el aiio económico de 1868 á 69, el Sr. Presidente de couformidud cou lo acordado por la corporación, La dispuesto se anuncie la subasta por el té. mino de un tiles, debiendo tener lugar el remate en la Sala Capitular á las 7 de la noche del dia 18 de Setiembre próximo.
Lag proposiciones pe haráu eu pliego ce rado con sujeción i la fórmula que se establece eu este anuncio y no se admitirá 1h que baje de 6.200 escudos; en el sobre de cada una se expresará el ramo á que se refiera entregándose al 8r. Presidente durante el plazo señalado y hasta el momento de empezar el remate, no se recibirá la que uo verga acompañada de un recibo ó certificado del Mayordomo d» Propios en que conste haber depositado la tumi de 620 escudos como garantía de la proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la pieseutaoion de la fianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito cartas de abono de persona de arraigo á juicio de la Corpuraoiou, en la inteligencia de que se preferirá lu proposición mus ventajosa y seadnii-Lttán postui-HS é la Uam por espacio de quince minutos entre aquello! que Ja» hubieseu hecho iguales, Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos del periódico local El dagua y Gacetu de la Habana. —Sagtta la Grande 17 de Agosto de 1868.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.	*
Don N.............N..........vecino de..........
enterado de las convocatorias y pliego do condiciones publicados para la subasta del arbitrio (Ul.) se constituye su remaUdor por la cantidad tle [aquí la que fuere,] sujetándose estricismfnte á las condiciones estipuladas y acompañando la garantía dispuesta para quesea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remata del arbitrio municipal L.d de gallos.
1Esta arbitrio coasiste eu cuatro escudos por pelea que debe ung ir el quu la gana, y eu cavo de lublu, ios coi tomlieutcs ile por uiitrtd.	, . .
* Ei reiontador 6 romatadorei «obrarlo esto arbitrio en los valias •>tablecid*u ó que §e rsmbUrfciei'eu to t‘í‘le Dialiito piévia ¡a Superier Aprobación «¡nénuoie rfnpeito ul preeio do eutmda á lo que enié prevenido en dinpoaiciuiies vigentes y ahí que el aumento 6 disminución de estos establecimiento® alt re luí términos de e»ta coutreia.
3 • Pueden Mtablecene akutes para lo* cobros y sub. Arrendar el todo 6 parte del arbitró», a empie bajo In loepou* rthlñlidfid del rematador y A condición de que se presenten las fhrtHS de rendimiento para que sean visada« por ei fcb leuiente Gobernador Presidente ¿el Ayui»t#niiento.
4. 80 No se admitirá ninguna proposición que buje de 6200 escudo« por el total de las vallas establecidas actualmente t-ii esta juriadiociou;¡ y en caso de que conviniere á los ituere->ee municipales rematarlas separadamente ne fijan le« t«p<*s mínimum en 2800 escudos lad-* e&ta villa, 1800 ia de Cifu rites, 600 lade Ceja de Pablo, 400 la del Quemado de Giiiues, 400 la de Santo Domingo y 200 la de Alvai*r, >iend<* la duración del remate desde i.° doJuíio ¡ róX'irio hasta 30 de Junio do 1£G9.	*
6.	* L * entert s se harán por trimestres aJelautvioF, ye,-rificáiidose él ptiínefo-él día ta que se uotifique la aprobación huperior de la subasta.
6.	* Las jiiopjsiciones se harán eu pliegos CPirados, pié-vio un dopos to Je un• dieü por ciento dei importe del arbitrio por ol cual bo haga ia proposición, ei que se devolverá al in-lersado si aquella fuese desechada, queúand o solo suba átenle e de la que si accptuie, hasla la terminación d^Ja contiata y como garantía der-u cumplimiento.
7.	* Declarada quu aua la proposición m is bemficiosa se admitirán sobre ella mejoras A ia liana por espacio de quii.ee minutos, entre aquellos que las hubieren hecho iguales.
tí» La subasta uo »• cousiderurá cenada hasta que ue h*»ya obtenido la aprobación superior, mas obtenida que m» u no iiab á lugar en uiugun tiempo ui por uiuguti motivó j ara pedir la reacisioq del remate.
Ilustre AyUntumiento de Colon.—Secretaría.— Aprobado por Ja Sup rioii lid, el presupuesto de ui)¡i cu-a Con i tcrial / <1« Co jicrr o qi.e tt;uU <le ccu>-t.u r esta Municipalidad, lia a ordadp cu oi Cabildo do este di i se convoquen licitid •res por laUaveta oficial y por cedulones en « ata Cubccera por 11 id: mino de quince días consecutivos, al térmiuo di* ios.cuales 6 sea el dia diez y ocho dei próximo mes de Setiembre u la una de su diu, habrá de adjudicarse en favor del que haga mejores proposiciones.	,	.
¿I presupuesto de la obra asciende á U sum:i de ochenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y sds escudos oohoc entas oiucueuta milésima?, y la construcción de-* beiá llevarse á cabo bajo lus condiciones económicas y facultativas expr< sadas en los pliegos que se ponen, á continuación, aebiendo hacer presenté á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoneidad para i a dirección de Uobra, cuyo plano y demás antecedentes se encuentran de manifiesto, todoB los dia-3 eu hora hábil en esta Secretan* de mi cargo.
Y pora general conocimiento se anuncia por esie medio para el mayor concurso de propouentes. — Ooloc y Agosto 29 de 1863,-—José M.Buccta.
Pliego de coulic'onea facultativus bajo las que h¿ de sacar»*» A remate la con>trúcela.'!?de !á Cuja C ns »torial y de Gobierno de esta villa-.
1.	* E edfiúo que tratado i*ousfcruir cuvO presipufflto ase ei.de .A ¥2.446escuuoa tí60 milésimas, es el que ),a do ocupar laa oficina i de Gjbietno, las de la Muiilcip^lioeJ, Sala-Cansía-loria', con mas id eüartelt s da sorenos y guardias rurales cuya coustruccion ha Uo aer sujeta Ajas condiciones que se expresan seguidamente.
2.	Ä El que n salte rematador de la obia hará lab ('X*,a> vacion s para loa cimientos Uo un metro de profundidad para que gn van ae base A todas las paredes dei td.ficio que se marcan cou esteras A su longitud y ird;ud cou ligeras v«qiac.anas de Isa marcadas en el plano de la obra.
3.	Ä Elesp-Bordd Jas paredes de cantaría y manipostería segun se demuf s:ra on el p-©supuesto ha de ser en los machones de 1 o4 arcos hasta la base de 0,70 metros 0,60 Ídem hastía el alto, 0,$0 ídem hasta la cornisa del tech », y l.¿ piedra de los entre arcos sera de buena caliíád.
4.	L >s parech s iniQi joics y exterioras tandrán en los cimientos h 'sca el fócalo el ea^j' sor de 0,60 mt*s hasta el alto, de 0,55 ídem y hasta la cum.'sa del ¿echo 0,45 metros a s cuales sj construirán ct n buena me/.cla terciada ipil dos partes do arena y una do cal buena, bien amasada y que quede á sa* tisftveiou del inspoclor de Ja obra.
5.	** Loscautis que se empleen en la obra deberán ser de buena candad como ios do la cantera do Bjmba que.»« \i.-a • ran «?u los ángulos, m tollones, bases, capiteles, columnas im* portas de las puertas, inodil. unes, cu ruis as y jarrones; debiendo explicarse q ie oí vuelo üe la corn 8 a repisa será de 0,84 metros y el do l t corn si del techo q<xs corro on toxhj ol editicro ha de ser de 0,36 mitro«, una y otra trabajadas según el órdtu jónico, cuyas piautillus se ficiiitarán oportunamente como igual mentó h s de jas bases-y capiteles para las doce columnas q le li i de contener, m; s Jas cu «tro enteras con sus base»; capñeies y pió tas de las columnas tudas con la ciinteiía buena.
0.a3 Li obra ue carpintería so hirA'todo confirme al presupuesto con os bueno i materiale» det grueso indicado, cu el tabloncillo do pin > de ten, cedro y dein n de marcos etc. íttcosarios para au cons ruciion. Las puertas y veuiauas deberán ser ensambla-las cou tableros de vidiieras con t»us ventanillas por adentro, con la curiosidad que requiere y todo A satis* facci-tiidel Inspector de la obra.
'i-e% Las tres crujías de ios huecos divisorio-» se compondrán de 2,7U m »tros la «iel pórtico, 4 metros ¡a del cuerpo y 2,70 metros la del edgadí/o y galena.de) patio y A 5 mutr.os los dos costado.'-, cocina y despen.-a.
8.*® Los pisos fiel jmiio seráii construí los con losa isleña dospues de bien relleuadoa y picados colivenieniemente; y t -dos los colgad zos y galeiía de ' losa hamburguesa, asi ctmo ia teja que se u¿e etilos costados la quesera de buena-ca bdad pietiriéudosn la francesa.
9.50 Ei contratista deberá procurar cou toda preferencia que la cal que use esté viva ó en polvo seco y en buemi condi» cioa para la liga, asi como tamb en e) cimiento romano que se emplee en las az teas que serán bien trabajadas »eguu so expnsa en el presupuesto y cubiertas Juego con losa hamburguesa cuido también' vivo el )eso que sé ♦•ihpl. e eu lus tu» biques sencillo«» interiores á satisfacción del Inspector.
16. 35 El herraje que deberá usar un la ventanaa del p so b»jo seiá do liieiro dulce determinaudo qué las que le corresponda al trente deberán te der dos cernías cada una arriba y abajo, y las de ¡os costados y fondos lisos. El del balcón sera de hierro colado ó fundido con pilastras' ó columnas arqueadas para suj* t »r firme cu la paied y los autepecho-t da las Ventana.« altas, del mismo dibujo dei balcón con sus planchuelas para sujetarlas 6,01 metro grueso y 0,05 metros ancho, «obre uua de la cual .se puuürá un pasamaoo ie cedro c >u los tornillos de modo quo no salgan a la parto posterior m estos y los balcones corridos.
II«*15 Ei po/.o deberá entregarse con agua potable y fértil y después ue formada lu /apata y brocal debt-ra tener de d¡a-m-itio 1,25 metros con dos tauquéenos b:$n trabajados y en disposición de recogí r las aguas que en ellos se 'echen para cu yo »esahogo .-e turmaráu dos alcantarillas que verterán a una hacia ia letcna y la otr.A á la zanja ó desagüe de la población en cada un.t de ¡as cutíes deberá [levar dos regnt, >s de hierro en el emboque y desemboque.
12. * En ia construcción dé la letrina se observará el ór-den de h'gieue reoumendaüo y se hará ta) cual se demuestra en el plano y presupuestó.
Y 13 53 Que cualquiera de los materiales que el Iuspec* tor de la obra considere de mala •• á'íuad ó escaso de dimensio-» nes y no admisible pí a cutí q . r*. do o trabajo* quo se v« % ntiqucii en lu construcción úoí edifico po lr.iu bía &+-parados cou i- s obsoi vaciónos que estime oportunas.
Co on Jn.iio lüd^ 186*3.—El vgrim ns)r A quit.cto dei Ayuutamióifto, Jo>ó Antonio do Ji q>tegui.
Jj» cop a.—Cdon 29 de Agosto do l&6i.—José María Baceta.
Fuego de condicióuos eaouómieas A que deberá, sujetarle el rema> lador de la uua do la Oasa Ounsistonal y de Gobierno que se proyecta en esta V»jia.
L ** L > obra de la Casa Coi s'storial y de G ibierno «atá presupuesta jb eu 82446 escudos 8«"»Ü milésimas y para tomar puti en »a sU-a>ti h» do acreditarse haber depositado en la Mayoidomia ue Fropios la cantidad de ochocientos < s<-ulos en »■fect vo sin cuya circunstancia uo se admitirá iu proposición.
2? Las cartas de pago de las persom-s cuyas proposiciones no sean admisibles se devolverán gn el acto, quedundo solo, la «le la propos cion aceptada husta que preste la ¿jnza de que se hablará A couiiniiaciou,
3.	-' La persona en quien resulte aijudicado el remate, aprobado que sea por la superioridad prestara una fianza de 8000 escudos en metádeéó eu acciones del Banco Espuíi >1 de la Habana que re depositará en ia Mayordomea dei Aynntnmientf, y caso ue que esta lianza fuese en fincas uib.«n is, lia de consi* «erarse de uu doble valor justificada préviameets por tasación pericial y formación de o critura, cuyos gustos que se originen seráu por cuenta del contratista y verificado que sea, tele de** volverá el primer depósito que haya hecho y de que habla la puniera condición.
4.	* íSt en el rmiiio.de quince dis» A contar desde la fecha en que se e notifique la aptubaciou del remate, no facilitare la fianza que cXpre a la ccndic¡ou anterior perduró el derecho adquirid y lo.» c‘Ü0 escudoi que que.dan a beneficio de la obra y se procesará entume, a nueva subasta.
5.01 La oora deberá empezarse dentro del término de un mes A cuntir qesde ]a fecha eu que se le notifique al rematador la 8U| ©fior ap obacion á la preposición hecha y deberá entregar ei edificio teiminado de un t «Uo á l«-s diez meaos contados desjde ei dia que hsya dado principio salvo el caso de que algún incidente imprevisto que uo pue ta evitáis« interrumpa los trabajos ameritado que sea asi por el A> untamiento.
6.a8 La falta de cumplimiento por el (*.ontrathta en la prescripción anterior hará sufrir un descuento diario de 50 pe*«»» por cada un dia que trascurra del plaZo marcado en que iloberA entregar el edificio que será con las condiciones que ex presa el pliego faeu Ltivo que te une del expediente; en la iine igencia «le que los dias que o\« e !au « el plazo no podrán llegar al mes, pues de re.ulUr así, perderá el contiatista lo qwe le falte percibir do los p azoscaso d^qiie esté la obra en los dos tercios de su valor presupuestado cancelándole entonces ¡a fianza y de no estarlo quedará eiempre la fianza par» respon-der al resultado de la nueva subasta que haya de hacer ó já terminarla por administración según se crea mas conveniente,
de modo que el Ayuntamiento no tenga que Baeor otro dos« embolso que ia ¿nítida t señslods eu el I resupuesto, y dado caso que liaya a ginia diferencia sera abonad • por cuenta y tu-zon de la fianza.
7. * La obra «■? «¡ventará bajo U vigilancia de una v.o-misión idónea que nombre el Ayuntamiento y piesidtd» por
el Sr Teulente Gobernador que l»nJo obligado e coiitiattsta
é admitir cuantas observacione» se le bagm por la tnt»ina en cuanto uo so separen de este pliego y presupuesto de la
Ubn‘*8.a El pego so haré entres plazos: . I primero cuando haya obra ejecutada por valor de 9U 000 escudos; el segundo ciiaudi loa 'trabajos hecho.» equivalgan á la» dos tercetas pai» lee del presupuesto, y el loteen despuos de tecibtda y recono
‘ "’ V'*' ^Concluida que si a la obra y entregada provisionalmente por el ontrntutaA la Comisión i ióuea nombruda por el Ayuntamiento, deque ñutes re hiio néerencia, se pioee-dciñ a uu prolijo recone c.mieiitn por pe ¡tus y si est is la en-coutrasen ejecutada con sujeción «I pliego facultativo se teci-bira también provisionalmente y caso d que no estuviese de leeilo se le coucederá un piar,.i para reparar los de.pertectos que te sdVjcrtsn.y de no hacerlo, .»o ejecutarán por administra Cion. y por. eaent* de 1 fianza que liajnn mi .letrado, exteu. drénOose entonces ot acta du recibo en la luriua do costumbre.
10.	a Da lianza prestada por ol contratista la levantará después de pasado.» seis meses eu que se eucuentre el edifi» cío en <■ I servicio para que filé constiuido, eu cuyo tiempo podran «dvert.rse los defectos de que pueda adolecer en su construcción. que también si loa tuviejese repararán por el con-tratinla ó á su costa ►
11.	a La» cuestiones que se susciten en el remate se resolverán p.or ei Bp. Teniente Gobernador, pudiéndolos inte-resalto» en cMío do inconformidad dirigir.o por este mismo conducto at Exorno. Sr. Gobernador Supeilor civil y no conforme al Exorno. Conseje de Administraolun con arreglo a lo dispuesto
Colon y Junio 10 de 1868.—El Arquitecto del Municipio, Joté Antonio de Bemttgui.
Es copia.—Colon 99 de Agosto de 1868.—José María ¡lúcela.
Comisión Mil tur de la Ciudad de Sarita Clara.
Primer Edicto.
Don Anselmo Stcnz Meudez, Teniente de Infantería y fiscal de la expresada Comisión,
Por el .presente cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Nurarrete, para que en el término de treinta dias á contar desde el dia rte lu fechado este primer edicto, se presente en esta fiscalía, para efectuarse un acto de justicia, sobre el robo que le hicieron en el rio Camujuani de la jurisdicción de Remedios, el veinte de Febrero último at'dirigirse de romería para la Virgen dei Cobre; y ¡ie no verificarlo quedará sajeto á la.» consecuencias de lo que dé sí arroja lo actuado.
Santa Clara 30 de Agosto de 1868.—Anselmo ¡áaenz.—Por su mandato. — El escr.bano, José Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.-— Debiéndose rematar para el dia 20 del actual los arbitrios de osla Municipalidad, denominados carro de conducción de carnes, lidias dé gallos, producto del Rastro, Corral de Concejo y terrenos de Liguna Limpia seguuel tipo • que tienen fijados y que resau en sus expedientes respectivos se anuncia aSí al | úblico con el fia de que las parsonas que quieran hacer posturas ocurran á esta Secretaría ámi cargo á enterarse del pliego de condiciones de cada uno d* ellos para que puedan hacer las posturas indicadas. Y para que no se alegue ignorancia se publica en 1» Gaceta oficial.—Santiago de las Vegas
I.	° de Setiembre de 186S,—El Secretario, Cayetano
J,	de Quesada.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.-?' Term ttatib el repartimiento del cupo señalado á este distrito Municipal en Rea! órden de 13 de Mayo del corriente afn, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad h i acordado se anuncie al público que desde esta fecha basta el día ocho del mes entrante estarán de manifiesto las listas correspondientes en esta Secretaría y Capitanías Pedáneas de la jurisdicción, para que los comri. huyeme» puedan inr.ent ir las reclamaciones que crean convenientes por equivucac ouei de nombre», mala aplicación del tanto por ciento ó errores aritméticos, únicos caS’os en que se aiimtitán bis quejas de agravios.—Bejucal Agosto 30 de 1S68.—Diego G. Noroña.
Tenencia (le Gobierno de Cárdenas.—1). Julián Barda-jí y ilived, Coronel de Iufautería, Teniente Gober» na tor de esta jurisdicción Presidente de la Juu-Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vita que la servía interinamente, se convoca áconcurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo pata que dentro del término de treinfíi rlias contados desde esta fecha pne/lan presentar su» solicitudes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—-Cárdenas 29 de Julio de 186§. —Bai-dáji
Capi anía del partirlo de Manicaragua. — E\ Se. Coronel Comandante general de este Gobierno se h» servido dóponer se expida nueva cédula de vecindad con el mote di duplicada á do» Rafaal López y Diiiz por habérsele extravtudo la que se le expidió en tstu en 21 de Éebrero de e.-te año y registrada al número 120 la que queda nula legan la citada ruper or disposición.—Mauicnruguá lí de Agriato de 1868.—Manuel J. L.pez dt frasusla .
Celaduría de Santa María riel Rosario—Hiriéndosele extraviado a don Juina C.arhallu y D ligado vecino del cuartón Ban I*e Iro, natural de Smta Minia del Rosario, de estado soltero, de olicio lab ador, de 18 años de eda», estatura regular, pe o negro, ojos Ídem, naris íegular, barba naciente, cara labrad» y color trigueño, a cédula do vecindad y numero 287 que por e.-uu o-ladnria le fué ixpcdida eu 31 de E tero del corriente año, el Sr. Teniente Goueruador de esta jurisd co na hit t mido A. bien disponer se le urovi a de rtn duplicado y que portier números dula Gao«*oficial se anuncie la iuvalid.cimi del expresado do-cuiiiento.r-3auta Mari» dol Rosarle 22 de Agosto de Jefi». —El Celador ¡uterino, Andrés Zamora.
Capitanía dol partido rio Maletas — El Sr. Coronel Teniente Gobernador det distrito en derrito fecha 16 det corriente »e li. ervido oisponer la invalidación de la cé lula de cabina •ie. familia qué el» g6 de. Febrero le filé expedid» á dun José Muirico A Iva registrada ul número 218 y que se lo ptove» al int feaáttó ue un Ou.dicado por haber sufrido ex ravio la primera. — i ulezas Agój.o 18 de 1868.—El Oapituu, Pedro García.
Capitanía del partido de Managua—Don Juré Antonio Rain i» «t.ñ is, naturai ue 5>»i n liana d o Rosario, soltero, 'abra-, dor de o.o/. y siete ¡ fio», o-tatnra regular, pelo castaño, ojos parcos. narta y cura yugulare», celar blanco, barba ciara, ha solici-tado duplicado da hecédu a número 262 del libro segundo que • it 31 un Enero úitnn., obtuvo en i» Celaduría d-, policía de •anta Maiíi del i oonioy el Br. Ten i- uto Gobernador a( ace^, der á m solicitud ha dispuesto te anuncie queda sin ningún valor ni electo el documenta extraviado. Y par» entupir iodi». i Ue.-to libro esta on Managua á 15 do Agosto do 1868'_F. Vara-
les Reyes.
Comisaría de Policía de Santa Clara. — H«b éndogele extraviado á D. Paulino Arboua natural y vecino de esta ciudad solté roy de profesión albañ 1 d» y 31 años do edad la rédula quo en 24 de Abril ú'tim i y registrada al número 10 so le despachó como C/-be¿a i e familia ha dispuesto el Sr. Q. mandante (.eneral Teniei -te Goli.rnador ce la lurisdicciou i r. Uucielo de once del corneóla se prevea al interesado de uu dt pilcad» de dicha documento y se anuncie por I» Gaceta oficial el extravio desque], quedundo «m valor m efecto alguno y sujete el que lo portare á la» ,*,,»» marcadas por la ley —Santa Clara Agesto 19 del868 - Pedro Un-
Comiearía ríe Policía de Santa Cóme-Habiéndose extra. V ado á p. ledo Men loza y Dousenectr natural y vecino de e<-ta ciudad, ca-ado, propietario, y de »Safios de edad 1» cédula de yec udad qoe como c ibe/acío familia le fué ixj-dida ñor esta oponía en 23 de Enero último con ¡vi número 148 lia dispuesto el Sr. Comandante General Teniente Gobernador de la jurisdicción en providencia dé 16 del que rige ,e provea al Interes „lo de »n dupl.c do de dicho documento y sr anuncie por la Gaceta oh-cial el i »travio dbsquel documento quedando sin valor ni efecto algu„oysu)eto Bl que lo portare A 'as penis marcada» por ia tay—Smta Clara Agosto 18 do 3868.— tV.oa. 5	P
Comisaría de Policía do Guanabacoa—Hablando sufrid» ex-traino la . él.na numen. J6U fólto 10 del libro 11 á l e »no actual sole despachó por esta dependencia », momno fibre Lu,.» 8,rn Ma, in, n.tu.at de la Habana, soltero, « ’r ntl «no* de edad y vecino do esta vili» eu la calle de H/r, 7 núm 37, ha dispuesto el Sr. Tenieute Gobernador d® *su
Jurisdicción ee provea al interesado de un duplicado y cíe p r tres números consecutivos de la Gaceta i ficai
^8:i^l^s.extri‘vi,dQ'-Gu,inabaco‘ a^'°
falencia de Gobierno poli tico de Güines —	i
extraviado á don Podro Aivaroz y S*lon, ¿ZniZ v	*
veci ]l'C,0la''' *0't<ro- laLrador, oe 28 años de edad U célula de
ZZ tl nTlr lTl BU ,n CrtHUÍn 'Je 8U vecindario y règi»: X» . ev S: h9,pr“veij° eu ?«»to de esta fecha, se ex-p úa otra nueva por duol.cado al interesado y que se ¿nuncio
me n toen ad - ° To m	F^z 4“ • *' que 8®Aliare el duco-
ni iimtili/aeínr.0 e,ltTe?"® * '»Auiaridad mas inmediata pa-a i r T «V al ani	^ queilar incnr,o en la.» pena» d„
-	'egase * UU lz*r'°'~’Guines 24 d. Agosto de 1868.
Capitanili del partido de Seibabo—Habiéndosele extravia,]* á don Camilo Vuldesy Vigil vecino de este partido, soltare, <]#| coite i cio y de 26 años de edad, la cé lula de vecindad qaaeou, cnliez'i de familia y con el numero 57 del talón respectivoebtu, vo en e»ta Capitan a eu 5 de »tarro próximo pasado, ha (]¡^ puesto el Sr, Comandante Gene al Teniente Gobernador <ú . sia Jurit dicci on, ue lo provea do nueva cé lula por duphc^ anunciándose por medio do ia Gaceta oficial que quede nmte sin ningún vít or la extraviada haciéndose responsable al la pos.» y n.. la presente a la autoridad mas inined nía p»taw inutilización.—fceibabo Agosto 22 de 18C6, Antonio de Arnni.
Tenencia de Gobierno de Jaruro.—líabié"do»ele extravia^ á don Jo.-ó Lan-aido, vocino de partido de Ba n iu, tlacélui, de vecindad que como cabeza de familia le toé expedida por,| Pedáneo de su residencia cunei número 24 del talón rospeetIVll y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nueva documento por duplicado, se hace saber p ir este medio que qj,^ sin efeoo ni valor alguno la cédula extraviada y responsable #| que la tenga y no la entregue á la autoridad mas iiimatliiie pura mi inutilización — Jaruco 25 de Agosto de 1868.—Paitr>r¡
Habiéndosele extraviado A dou Agustín Rodríguez y Sag, che/, vecino del partido de T«p»st. la cédula de vecindad (¡ii, como cabeza de familia le loé .uxpedid» por «1 PadAnao de la vecindad eli frece ile E nero riel corriente año, y dispuesto lo convelli lite para que se le provea de un nueVo documento por duplicado, se hace saber .pur este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que tenga y no ia entregue A ¡a autoridad marinine lia a pata (I1 inutilización. -Jaruco 25 Je Agosto de 1868.—Pastore.
Capitanía del partido de Malezas —El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito eu superior decie o fecha 22 dol cor. ríent« uiee, se ha servido disponer se provea al pardo Valentín M/neses, de cédula de á escudo, cou el mote de duplicado, pot habérselo oxtraviado ia que lu fué despacha 1a en 5 dejuniudt! corriente año, con el numero 366 la que queda inutilizada.-* Maleza» y Agosto 24 de 1868, — Ei Capuau.—Pedro Gareii.
Tenencia de Gobierno dt Hutguin.—Habiéndosele extr», viudo a don Jesus Infante y Acosté, vecino del partido dt May ai í de esta jurisdicción, de estado soltero, oficio di campo, natnral de e»ta ciudad, de veintidós año» de edad, oa. talar» alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz roma, barbi poblada, cara redonda y co or trigueño, la cédula de vecindad que en veint cinco de Majo del año actual y al número 29 1„ fu4 expedida por el pedáneo de dicho partido, he dispuesto se pro. vea de un duplicado y se anuí1 eie al público por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial y periòdico local de eata cabe-cera la invalidación del documento de referencia, cousideráudoss nulo y de ningún valor un tocto, quedando sujeta la persona que la portare a la.» penas deja ley por nó acudir á entregarla f esta Tenencia de Gobierno.—H égtuu agosto 22 de 1866— Campe.
Capitanía del partido de Seibabo — Hablé ido.-ele extraviado á don Feliciano Avalo yRio^, de 26'afns de edad vecino do eata partido, la cé tula de vecindad que como cabeza ile fumila, con el número diez del talón respectivo obtuvo eu ota LVpita, nía eu 3l de Euéro dél presénte año, lia dispuesto el Sr- Collaudante general Teniente Gobernador de esta jnrisdieciou se le p,u< vea de nueva cédula por dup iéadoj anunciándose por medio da la Gacett oficial que queda nula y sin ningún valor la extravia, da, haciéndose le-ponsuble al que ia posea y no la piesente A la autoridad mas inmediata para tu inutilización.—Seibabo Agosto r-2 de 1868.—Antonio de Aramia.
Celaduría de Policía de Santa Maria del Rosario.—H»bién désele extraviado á don Jo.-é Baria y Fuentes, natural de (iui-uabacna, verino de i sta en el cuiutoii bau Antonio, de 62 «ños de edad estatura regular, pelo canoso, oj< s pardos, nariz regulir barba clara y cana, hundida, color trigueño, y de estado casado, la cédula de vecindad que.en 5 de Febrero ultimo se expidió A su favor por esta Celaduría‘y al núm. 347 ba dispuesto «i Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se le provee do un duplicado y ee anuncie la invalidación del expresadó documento por medio de la Gaceta oficial.—Santa Merla del Rosaiio 26 de Agosto de 1868—El Celador interino.- Andrés la. mora.
Comisaria de policía rlc Cojimar,—Habiendo sufrido ejtr». vio la cédula de vecindad para cabeza do familia expedida por este Contiearia ey el me» do Marzo últ ino cou el uum. 170 t favor de don Manuel Rodríguez y Marrero, el Br, Tonienls Gobernador de esta Jurisdicción pe lia servido disponer quedo sin valor dicho documento yqúe se le provea de un duplicado a| interesado.— Cojimar y Agosto 26 de 1868.—Rafael Reguera.
Tenekiia.de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele exlr»vi»do al yucáteco Marcelino AnSeluid CK, vecino del partido de Oa-sigu í.», i» cédula de ségmidad quo le fué expedida pur ol Pedlt» neo de su vecindad con el número cinco del talón respective y dispuesto Inconveniente para que se le provea de un uuovo documento por duplica lo pe hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y respou« sable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inv mediata para su inutilización,—Jaruco 28 de Agosto de 1868,— Paslors.
Hab éndnsele extraviado á don José Lalasas Alvarez j Garcia, vecino del Distrito de la Celaduría de esta Ciudad, I» célulade vecindad que como cabeza do familia ie fué expedida por dicho funcionario con el numero 8 del talón respectivo )t dispuesto lo con veniente para 'que se le provea de uu uuevo du-comento por duplicado se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la-cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregua á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 28 de Agosto de 1868,— Paslors
Comisaria rlc Policía de Santa Claro:—Habiéndosele extraviado a don Fernando Mouteagudo y Ruiz natura! y vecino da esta ciudad, casado, d? 58 año» .do edad, de campo, estatura regular, pulo canoso ojos pardo-, nariz regular, barba cerrada, cara redonda, y eolúr bueno la cédula de veciud ad que como cabeza def.nni.lia leloé expedida ert 5 de Febrero úliimo y registra* da al numero 248 lia dispuesto el Sr. Comandante Geueral Tt» niente Gobernador de la juriediccion en decreto de 24 de Ages* to coirieuto se provea al iuioiesadn de un duplicado de dicho doonmento y se anuncie jrOr |iá ' Gaceta oficial el efdtavto dt aquel quedando sin Valor ni efecto alguno y sujeto él que hr om lare A ,as penas maicada» por la ley, ¡dama Chata Agosto 24 ,]e 1868—P. 1 11. B.I C nnisarío de Foiíciu.—El colador, Autipei» Pidróza.
O omlsarid de Pálida de San Antonio de los RuHas.- _p, f¿, dula que por esta oficina s» expidió con el numero y (e ■ g 12 de Jumo,del año próximo pesado ai asu-tiei* Acoaf ’ ¿|jei natural de Asia y vecino du esta villa en la calleja J-. número 35 ..(■ estado so.lteío de 33 aiVs de edad ,i„ estatura legulAi, pe,ó y ój ¡8 negros,nariz y hoco, *	' , r d¡eu,e¡
grandes baiba lampino v color trigueño, ha aufrr -xtvavlo v per resolución del Sr, Teniente Gobernador de ' . ' íuriadiccloó ie ha provisto ul iuteresado de la del corriente «tí 0 VJ se anuncia un tres números del» Gaceta oficial el extra’ 7¡,. ,i„i «llt-Hi,.ho documento, que queda sin n ngun valor y »'	,	,	„
86 *
Comisaría de policía de San Ar ¡toniu dt ,0, BajUs-U Cédula rtn vecimlau qoe por esta ofict- ^ Be expidi6 tíuu „ílInere seiscieuios quince eu prnne.ode A’ jn, ÚUimHu ,Uabe„ J„ f„ mili» don Lüt.gn.o Bctamoart y T „muial de la Salud, es* sudo, de cumeuta y nueve anuo, lubrad4jr, v„cinJ dej c„.r,.tt Govoa, estatura b»)», pelo y bar M oanus * oj0í rd nariiy
boca r. guiares, co or trigueño, ^ sufrido extrav o; así como 1. H-seita ue m. caballo, pelo alar aB dorild, de se,„ Cu(|1.taa d# a cabo» »1 pelo, sm tierra y UH lueeru corr; )o unR „»g«* p. lo mor» azul, do seis y m' ^i^ cuartas, cabo» al pelo, sin hierro que un-3 de Mateo uitu» ., y cou. ¿| número 20 tambieo le loó expedida por esta tlupcuJ- eBC¡D¡ y por resoiuoiou del Sr. Tenleat* Gobernador de U juriaé „;ciou so ha proviato al interesado Je un dupitcv.oy st¡ ununet» . cu lrta números de la Gac-ta oficial el extravío uu toa autr,cbus documentos que quedan sin uinguu v»lor y huJ^o el qu^ Jo.s'portara á itw» v*en»s marendas por la »«y* —Bau Autonio A/*osto 24 de 1858.-José María del Cristo.
Venencia d» Gobiernb de Güines.—Habiéndosele extraviado A don Joté Ramos, natural de Gñiues y vecino de Melena, soltar», luhrudur, de veinticinco qño» de edad, la cédula de vecindad que obtuvo e» la' Capitanía ge tu vecindario y íegiatrada »1 numero 393, lié ptoVeidoen decreto de eata feclm se expida otra nueva por duplicado ol interesado y que se anuncie al público cono se verifica, para que el que se Itallate el documente citado lo entregue a la autoridad mas inmediata para su inutilización, apercibido do quedar incurso en las penas de la ley el que ilegase A utilizarlo.—Clines 25 de Agosto de 1868.— ¡u zon.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado áuou Jo.-é Be;ofiu Forez y Torres, uatuial tle Santa Cruz de loa Pinos, casado, labrador, de 32 an i» de ' i-d d, la cédula de veciniad que registrada at número 475 obtuvo en esta depen» deucta eu 17 do Marzo del corriente añoy dispuesto por el Sr Te* mente Gobe nador de la jurisdicción ge le expida un duplicado y »o puiil.itme por ttes número».cousecqtivos de la Gac-ta oficial IA .iuvalióacioc de ñicliO documento, en cumplimiento de >u mnnaado expido la presente.—La Salud 24 de Agosto de 1868. —El TVnientoencargado, Juan Francisco Delgado,
Tmcncia ie Gobierno de Güines.—Habiéndosele extraviado A don Rutaei Morales voemo Uo San Nicolás, la cé lula d» vecindad qu-al número 288 ubi uvo eu la Capitanía de su vecin* bario en 13 de Muyo ú thfiuí ho di; puesto en decreto de esta fecha se expida por duplicado ai interesado, y se haga saber si público de quedar nulo y de ningún valor el dociiineule extravia» do, ysujete a lus penas de la ley el que llegar» á Util izarlo, — G iiues 17 i’e Aguato de 18.58.—El Teniente Gobernador.—fe* zon	.
Habiéndosele extraviado «dou Emiiio Lorraucho, natural de Castilla la Vieja, soltero, labrador, de 43 años y vecino ie esta villa la cédula de vec uda 1 que en 14 de Febrero del cor* rióme año se le expitl ó con el número 402 por el Comisario de puUeia y dispuesto ee le provea de un duplicsde queda invali* dana la 1.a lo quo se hace saber para general inteligencia.— Gitínes 20 deAgoatu de 1868.— Luzon.
Habiéndosele extraviado á don Bernabé Basallo y Roque natural de Guaia, soltero, labrador, de 15 años y vecino del perlino de Melena, la té lula de vecindad quo obtuvo en la C»* pitaui» de su vecin taño en 15 de Abril del presente año rtrjg'S-uada al número 14-1, he proveído-u decreto de esta fecha, s> expida otra nueva por duplicado al interesado, y que aeauen-«ie al público como se verifica, para qné el que se bullere e¡ i' • cuaterno'■; ta l», ln entiegue A la autoridad inss inmediata par» su inutilización, apercibido de quedar incurso en la* penas de el t*na Hogar» á utilizarlo. —Güines 21 de Agosto d* 1868.—Luzon.
Tenencia de Gobierno de Jaruco,—Habiénd». a!, extraviad?