números consecutivo. de kCUocta ofioi.1 de esta ca»
PÍtal V cumpliendo lo prevenido por S. E. I. se ¡»serta en la Gaceta ofioial para los efeoros que se expresa», liabana 31 de Agosto <¡e laot?.—Audi es Lu-
parrón.
Organizada e» el día de fiéy esta Real Audiencia, i on arreglo á la nueva pl anta que ae le ba dado por Real decreto de 19 de Marzo de este año, á cohsacuen-' , i,i del restablecimiento de la de Puerto Príncipe, instalándose en su virtud las dos Salas ^de Jqsticia que aque'ia resolución previene y suprimiéndosela tercera que en ello existid; por acuerdo de »ste Superior Iribú-na' ea pleno y de conformidad con el dictámeu del Sr. Pineal de S. M. se publica en 1* Gac. ta oficial para general conocimiento, y con paiticulnridad par í el de loa Alcaldes Mayores, Promotores fiscales. Jueces de Paz y denlas funcionarios dependientes de la administración de Justicia que se hallan ejerciendo en los distritos correspondientes á las Alcaldías Mayores de cían Juan de ins Remedios, Sancti-Spír.tuí, Trinidad; Puerto-Piíneipe, Holgnin, Manzanillo, Santiago do Cuba y Baracoa, destinados á tormar el territorio jurisdiccional de la Au liencia de Puerto-Príncipe, que seguir comunicación del Exorno, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla de 25 del corriente queja iustatadu en esta prop a fecha.
Y cumpliendo con lo prevenido por este' Superior Tribunal se inserta el presente en tres números consecutivos de la Gaceta de esta capital á los efectos indicados.
Habana 29 de Agosto do 1868,—El Secretario de
Gobierno, Andrés Caparrón
mEGUNJíA SECCION,
iFIFJNArt GENERALEN.
Intendencia «le ejército de la lela de Cuba.
Anuncio.
I’or disposición del Excmo. Sr. Intendente de esto Ejército, se anuucia ai público que el dia 30 de Se-iernhre próximo venidero á las doce de su mañana, y
en el despacho leí Excmo. Sr, general Sub-inspector de Ingen» ros, sito en la caj!e.rje Tacón, se procederá ba-
jo las condiciones económicas y tamltalivirs que á cent i ntuición se expresan y se encuentran de inauitiesto en la, Secretaría de esta Intendencia, al n-inaie de la enajenación de los edificios afectos á la Batería de la deí-embocadura del Rio Guarubu r-n Trinidad, como igual-inenie del terreno eu que están situarlos.
Lis proposiciones ee batán en pliegos cerrados presentándolas ul Secretario delTnbunal de subasta; en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmi.iiblfs los que no estén reductudos con arreglo al ni tríelo do proposiciones que á continuación se iiHerta, y á la ve/, so ¡r.-üi exigiendo los depósitos de trescientos escudos de quo tratan los citados pliegos do condiciones.
Habana 24 de Agosto de 1306.—El oficial prime«
ro Secretario, Antonio Dominé.
ÍÍ. pliegos do cpn'd.icioue» te pub.'carrm en la Gaceta
del 2 uei coir,cute]
.I'«■.■rioil ile lio mil hue i o ■*«:«> «te Isa
K oiliu ti i
Negociado de Emancipados.
> ,'ilícita á diña Maiía Ignacia Ruiz para un
acuir o que le concierne,
italiana -5 de Agosto de IS6S.—El Administra-
«lor, Callejas.	- . t • .	i '
HARTA SECOION, f. l.UCALFK DE. I.A BAHAMA
Ail min ist i'iicioii Local «le Aduanas de la Habana.
El lúues 7 del corriente se lian de rfmatar en el almacén de avena* sesenta y dos camas desurmadas de madera común pintados'los pié» y cabeceras, dos doce ñus de sillas de rejilla y madera pintad», seis rnesitas
muy chicas como de media vara también de palo pintado y cincuenta y 1 ei# mesas de madera pintada y desarmada, ¡nt/n lado por el liurgautiu americauo A. L. Taln» r procedente de New-Yolk.
Habana 2 de Setiembre de 1668.—El Administrador, Prados.	.-
El Viérucs 1 del próximo Setiembre se han de rematar cu el almacén de averias cinco piezas do alfombrado procedente del buque español .Widea procedente
de Liverpool.
Habana Agosto 31 de!86S.—Prados.
Uoltii-rno rollin o ilo lit llulsuiiu.
Secretaria.
D. José Solis y López ha acudido á este Gobierno eu solieitu 1 de tst.ablecer una fábrica de j*bun artificial en la cali» de Falgueras número 11.
El Exento é limo. Sr..Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los que ee consideren perjudicados c-lablezjan sus reclamacioi.es en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de eolio ditis.	.	|
ILibnna ¿6 de Agesto de 186S.—El Secietario, Diego García Nogueras.
Heal Cma «le Beneflcencia y Maternidad.
Secretaría.
En atención á id acordado por la Junta de Gobier no de esta Rial Gima en la se.-rion ordinaria que se ce-
lubrd el »¡a ve nte de Febrero último, se vuelvo á convocar en la Gaceta oficial á l&s personas que se interesen en alquirir los solares que pasee el Establecimiento situados ni Puentes Grandes y pertenecientes á la es-tancia “Sania Catalina de Bumavista,” que fue pn,pier ■b.d del Presbítero 1). CArlo-i Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio después de instruirse er. ella del plano de los terrenos ) de m is circunstancias del caso, reeon iciendo el precio asignado á cada solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas Con arreglo Alo ya anunciado respectivamente en el propio periódico-eon fecha óieü y nui-vede Setiembre [ róxitnó pasado, cobo de diciembre, veinte de Enero, seis de Marzo, quince d« Mayo y veinte y ocho de Junio subsecuentes, toda vez que por falta de lidiadores, se convino en qné Aplazando la subasta pura tiempo mas favorable, se hiciera, sin emb irgo, nuevo llamamiento de pestore* periódicamente, cón objeto de someter liis soticiindes á'li deliberación de la expresada Junta de Gobierno y procederá 1» adjudicación, según corrtspoii’da. Y cu cúmp'hmifúrto de lo adordado, expido la presento en la Hitoun . A veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ee.mita y ocito.—El Betel «tarto, Luis Ohver.
Junta Manic ipa! «le Caridad.
Presidencia.
H.aliáti'lcso vacBnte la plaza de Módico del Hospital ¿e Guanujay, dotada con el sueldo de cuatrocientos ocho cacti, ci uníales, la.I uuta de esta Presidencia, de conforta ;ad con lo interesado por el Sr..Teniente Gobernador de aquel punto, acordó anunciar dicha vacante en la Ga-c t üím .I por el el término de«n mes, advirtiendo' que o qu n- nen á ,1a pueden presentará la Junta immi-> p-i de Car d ul Jo la vida expresada la »’respectivas so-,Jci.: a>i > i, a ,ns cuales acompañarán loa documeutos jos» tifien ti vos de ioa méritos y servicios- que aleguen.
Habana 20 de Agosto de 1868.—El Secretario,
Can’ s Aloma.
ComniKlmicia general ile la Habana y Gobierno Militai «le la i’iuzii.
El Excmo. Sr. General Comandante General de la Habana y Gobernador Militar 4« •“ J’úizi 80 f?a *ar‘
vi do disponer se citen por medio ue la Gaceta oficial por espacio de quim e días c insecutivoS A los seis individuos d«l2. ° Batallón del Regimiento de la Corona numero J de Infantería que se hallan disfrutando de licencia in-'d tímida Sargento 2. ° -B dvino Rol o Cuadra lo (.abo l.° Manuel Ariaa Rodríguez y soldados Celest'nn riñera Riera, Alejandro García Gouza'ez, José del Laño Huerga y Ramón Trinquete Quiera con objeto de que se presenten en esta SetTctaiío <le Gobierno para enterarse de nna lesolucion superior.
Habana 28 de Agosto de 18 ;8.— El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
t uia general de Demente# de la I»lu de Cub a
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Con motivo de la fit-sta religiosa que debe celebrarse el dia seis del actual en la capilla de la Cdsa general ile demeutes para dar gracias al Altísimo por haber cesado la epidemia del cólera morbo en el expresado. Asilo, esta, ra este abierto ul público el citado diu, pudiendo las personas que gusten visitarlo y demostrar su caridad consignar la liniosna que sea de su agrado en la bandtja que al efecto se colocará en la puerta del Asilo como previene el Reglamento de la casa.
Lo que de órden del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de la misma se anuncia para general conocí miento.
Habana y Setiembre l.° de 1668.—El Secretario, Federico González.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan á los muelle» de esta ciudad, con urreglnal pliego de coudiciones que se inserta á continuación, la Junta de Gobierno do la expresada Casa acordó que dicho acto tenga lugar el din dos del próximo mes de Octubre á la» doce de su mañana en la murada del Sr. Presidente situada en la calle de lo« Oficios número setenta.
Y de órden de su Sría. so publica por término de treinta días para general conocimiento y en el ooucepto de que no so admitirán proposiciones que no estén conformes con ei referido pliego de condiciones
Habana,,0 de Setiembre de 1868.—El Secretario,
Federico Gomales.
Pliego de condiciones pava la subasta dul cobro de derechos que sati.R'dCsu ti s buques por planchas de atraque Atoa muelles (Je la Habana.
1.	- E! remato seiápor ei término de cuatro año* á contar desda et Uia en que se comunique al interesado la «proba-«ion del acta por el Gobierno Superior civil.
2.	* El contratista satsfuia a la Casagem ral de Deirentea per inusadas iguales la suma en que resudase rematado por cada ano «sie servicio.
3	* El contratista cobrará un escudo quinientas milésimas o seau seis reales tuertes por cada buque de los que atra-qu«n a! muelle con excepsiou de tos que por disposicii.ucs especíale« etiéu exeutos de este derecho
4	a La Administración de la Caía de Dementes entregaré al contr tista diez y siete planchas, compuesta cada una de dos largueros, cuatro tablones y cinco atravesaños, que deberá dtvohereu el mismo estado en que las reciba al terminar •ste cornial í la demás planchas que se necesitaren para el sérvieio del lamo, las facilitará •) contratista y serán de su propiedad, cuidando de no dar lugar á demoras perjudiciales al comercio.
5,	* La,Casa de Dementes facilitará al contratista el local qi|; tiene pedico al Qobieruo a inmediaciones de los muelles para guardar las planchas.
6.	* La «nbasta no podiá rescindirse sino en caso de bloqueo 6 de huracán que ocasionase tal desastre en los muelles que imposibilitar,) t-1 atraque de ios buques en todo el litoral de aquellos; pues siendo parcial la inutitixasioa de lo, muelles solo podl"a ei contratista solicitar una reducción temporal de las mesadas, que acordará la Junta del modo y forma que estima, re de justicia.
. 7." Tata ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja del Establecimiento de cuauociento« escudos acompañando al pliego que se presente la correspondiente carta de pago sin cuyo requisito no se adm.tiré proposición alguna.
6.a Las prop. sicioees ss liaran por pli-go cerrado, no admitiéndose ninguna que baje del tipo señalado de ocho md escudos aúnales: asi como también serán rechazadas las que no expresen una cantidad tija y determinada de ofrecimiento, y as qOe no se ajustaren estrictamente a! modelo que se publicará eu su oportunidad.
9. " Para responder al cumplimiento del contrato prestará ei rematador fianza bipoteiuiia por valor de eos mil escudos á saii fu-c oa ue la Junta, no dándosele posesión, hast. tintó que hubiese llenidu este r- qu silo.
tu.® ei vi contratista deju-e de satisfacer tres masadas consecu-ivas, so dura por.terminado el contrato y la Junta procederá á Hacer efucuva la responsabilidad hipotecaria, ,-iem-pie que la falta no previniese de a Igunas délas causas expresadas en la condición sexta de este p iego, eu cuyo caso I» Juuia acordara lo que estimare t qaiiativo y justo.
11.® c. 1 acta de la subasta no se «sí mará válida hasta lauto recaiga la aprobación del Gobierno Superior civil, a.i como iainpoc-0 podrá alterarse n ug.ma do las condiciones de este pliego, sin la indieada superior aprobación.
(2. “ Eli remate tendrá lugar á los treinta dia, de pub'i-eados los anuncios por la Gaceta ofioial; y eu el acto de la subasta únicamente se admitirán pujas entra los que presen-leu igual«» proposiciones y suh por el término de quince minutos.
Habana y Mayo dos de mil ochocientos sesenta y siete.— Francisco Campes,—Felayo Gonaale*.—Es copia dei | liego d con liciones que ca ¡ste eu este expediente quedando redactad0 el art. 3. ° eu los términos dispuestos por el E temo, é limo. Sr Gobernador Político Presidente de confoiinidal con lo vei-ue t° poril Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.— Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos seseulay celia.—Kl Secretario, Federico González.
Es lOpia—Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Federico Qomatez.
M odtlo de proposición.
D. íí tí......-.1.........vecino de..,........... .... ente-
rado del p.ieg , de etn liciones publicado ea la Gaceta oficial
de........ ........ pera la sñb sta del arbitrio del derecho
de planchas que satisfacen los buqius que atracan á los mue-11, s deísta capital, ofrece ver.fi-ar du ho servicio con t st.ru ta
sujeción al citado pliego de condiciones y por la cantidad de__
¡...........anuales —Habana etc.
' - 3.® Constituida la Junta, en el lugar, dia J hora de la subusta, se procederá á 1» lectura de este pliego do con -nes ante les lidiadores, y aquello» que deseen «ornar partíi e» la licitación podran exponer al I'resnienta las dudas 8 ’
. Ire. can 6 solicitar las explicación?, que, mej oren convenientes, puta lo cual se lea co.icoueiá un plazo de t.e.nta nnnutos pasa-U„s los diales empezará al acto de I» subasta y no se admitirá explicación ni observación alguna que lo ',ller.^lV,,,.,,®■	1‘"'j
Iuh tiviut* minutos íiguientríi se eut»e£HrR» al Fi au 1 pliegos de proposiciones cerrado» y rubricad' s, se nui por «l órden que s; reciban y despula de entregado» no ¡odiái retirarse bajo pretesto a guBo»	. ,	,	.
4.	a Espirados los treinta minute b señalados para la recepción de p iegos, »e procederá á I® apeilurft de os miMnos por el 6 dea con que fueron enumera Jos, leyéndose en alta voy« y ne adjudicará el rimato &¡ mejor postor que u es
1 cundo las coudiciones prefijaban Se entenderé por mejor pus-lor al que suietánJoso á las coiidic-oues d? este pliego pro-l.ouga msvnr suma por la adquisición de. edificio.
5.	a 'Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales en canti,l«d por valor del edificio, se preferirá aquella en quo te i fresca mayor contado y menos plazo, poro si tueseii I«» P o-posiciones iguales en cantidad, contado y plazos se P>°c‘e er_ en t-í acto y dnraute quince minutos sin niuguna proroga,
,.8____L .U:..,., r-racantiieln as DroDOSÍClO-
____  j  _________ UlliCe iniUUfcVO alta	--- r - í •
admitir pujas cnire los qua hubie»ju jpresentacj0	pr°Pu!‘ c*°
ues ¡guates y trasiumdo dicho tiempo dará el Piesiten e pu terminad i la subasta anunciándolo antes por tres v ces
.. ^	,	.	.	...	„„.««..bian lati cnil
nes ¡guates y trascurrido dicho tiempo
íinadt í» subasta anunciándolo aiiiva py*
H. a Cuando «*1 rematante nu cumpliese las condiciones quedeba llenar para el otorgamiento de ta escritura pu i que debe entenderse 6 impidiere que <sta tenga eteciQ. en e lérininó de diez días contúai s desde el siguiente en <l*ie tí notifi sda la aprobación del íeinate por el Excmo. Si. e n*
. . a.... _ •	.	...... ..-«v.uarl . rsmiñtAntit 8IH0t0 a ll
rronacion nei ibh«w	------- .	6 .
dor Superior civil, quedará el cuprisad » remétanlo soje 0 1	1
que sobre el paiticular previene ei 'Keál decreto de ¿t do e®
■«atoa quo. ocasione el remate
brero de ldf»2.
1, * T gdos «ips costos y
seiáii de cuenta del rematador.	,
tí. * Para presemúne á la licHucYr n se requiero hsbér hecho prévio depósito de cuatro mil escudos en la Cajaiderinsia-blecimieiit » preseutaedo en el acto del lemate certincacion o
di«:ho depósito.
9.a* Para responder el rematador al pago do la» canti* dadas s ijetis á plazos, sí las li’ubieTe, prestará fianza hipotecaria á satrhfiiecittii de »»ta Junta ó en «U defecto quedará atec-tuda la misma tinca rematada hasta la chancelación.del pago 1.a y última. Adjudica lo .el remate, a f¿ver did m'1)-r postor se devolverán á Jos áemás liciUdores el, deposito que hicieron para la licitación y sfe ret^n Irá to o el depósito «,,nvH-
nicierou paia ia irciracioii y se reirn un su w «»	-
poudieDte al rematadur para re.vpuuder con éi á lo que dice la condición ti,® debiéndose devolver ei expresado i.epósito ten luego se hayan llenado todoa lo» requiséis de remate y u se entenderá adjudicado definitivamente este hasta la »probación dfl Excmo. Sr, Gobernador Superior civil,
Modelo de proposición.
D. N............N.............. vecino de...... ......
ept-rado del anuncio y plegó de condicioniB para la subasta del i di ficto de “San Dionisio," que ha de tener efecto ei di».... -.
á la........... ante la Junta de Gobierno de la Casa de De»
maníes y hecho el depfs to según demuestra la adjunta carta de pago, ofrece por el expr< s uto edifiti i la suma do. au - - V - * -.
< saudos, da los cuales añonará de contado y al estendei la .escritura pública que tendrá lugar en el termino de diez dia» d- s-pues de ia adju úcacion y «probación del remate, la suma ue............ esculos y obliaandi si á p gar el resto hasta
la chancelación en la forma siguienti S [aquí las centidudos de cana placo y fecha de i sica]. Y por uimno, p*a garantía del p igo de los plazos ofrece la siguiente fianza: [aquí L fianza que des >e pr< star],—Habana etc.- Firma del iniert sido.
Habana y Marzo 28 de i8t>7.—Francisco Campes.— Pelayo González.
Fs copia. —Habana v Ag'sto veinte y nueve de mil ocho--cient- s stsenla y ocho,—El Secretario, Federico González.
Firma del intere sado.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil s«l¿a á nueva licitación el edificio conocido por “San Dionisio” con arreglo al pliego de condiciones que se inserta A continuación, ¡a Junta de Gobierno det As lo general de dementes acordó quo dicho acto tenga lugar A la una de la tarde del dia dos del próximo mes de Octubre en la morada del Sr. Presidente de aquella situada en la Calle de lus Otiiius número 70 en el concepto de que no se adinit rán proposición: b que no esien conformes con el expresado pliego de condición' s y modificación que respecto al artículo 9. ° se ha servido hacer el lixctno. Sr. Goberna lor - uperior civil ó sea que la fianz i que debe ex girse al rematador lia de consistir en lrpoteca de fiuca idónea estraña A la suba-ta. •
Y por acuerdo de dieba Junta ee anuncia al público para general ííiteligencin
Habana 1. ° de Setiembre de I8GS.-r-El Secretario, Federico Qoma'es.
Comisión MUIIar
zìe! Distrito de la Habana.
2 ,3 Fiscalía.
po-
del
Se solicita da la persona ó perdonas que en su der existan los números enteros ó en fracoiones sorteo de la lotería que debe celebrarse el dia 3 del ac tual 12,650, 12,701, 5,666, 12,653, 1,757 y 12,704 den cuenta á este tribunal, en el término de ocho dias desde la publicación de e3te edicto, debiendo advertirse que están tomadas las medidas para la suspensión de! pago cuso de salir premiado", inte rin no se aclare su le gdli lad al poseedor.
Habana 1,° de Setiembre de 1868.— El Secreta-iío, Mateo Rodríguez.—X. ° B. °—Ei Fiscal, Juan Sam.
4. 3 Fiscalía.
En la causa que por incendio de la mueblería de Doña Higlqia Vaklés, ,sigo, que se hallaba situada eu la cusa número 104 de la calzada de Gal ia no y ocurrió en la madrugada del 20 del próximo pasado Agosto, he dispuesto convocar á las persona? que tengan alguna noticia del suceso, para que acudau á declarar dentro del octavo día contaderos desde el último de este anuncio á eftl.a fiscalía, así como á los acreedores de. dicha Doña Higii ia Valdés,- pieviiiióadoqe á los que le de.b'in alguna cantidad, la consignen en esta oficina,
Habana y setiembre 2 de J 868.—-El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelícliy Vilá.
6 3 Fiscalía.
Don José de Azcarate y Serrano, Capitan del Batallo» Caztdores de Bailen número uno y Fiscal ele.
Por el presente convoca al autor, cóuiplices.ó cuantos pudieron saber la residenciado los que robaron varias prendas de ropas A la morena libreGominga Rizo vecina de la casa uúm. 85 cu la calle de Éstevez, y cuyo delito se cometió la noche del 19 de Julio próximo anterior.
- Habana 2 de Setiembre de 1668 -— José de Asea-rale.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al autor Gómpl.ces ó cuantas pudieren saberla resideucia del que fracturó ura de las argollas del candado con que Be cerraba la puerta del cuarto habita iojjot les .morenos. Au-' tonio Ferez y Lorenzo Martinez vecinos de la calle de ios Sitios número 15 robando ademas al primero nombrado, seis onzas de oro menos un doblon el 17 de Ju io próximo antera r.
Habana 2 de Setiembre de 1868.—José de. Aseara te. ,
¿«tuiinisti ación «tel i amo <| c « allea y itaseos
Ueacon que cuuq>rende la tuerza Je gente y lieti qqe «« uciiu. en U'cnmposiCiíni de caliesen ef Jia Je hov
Pliego d» condicioue» formado per la Sección de Gobierno Je la Juula de Gxbivrnu Je la .Casa penerai de Damente* para la euujeuacioH por m»li» Je pública subasta Jal ed fi.cio cu«»-rido por “3«ii Diurna».” Je la propiedad del Asno de dementes, situado al extremo déla cal e Ancha del Noite, ¡incalido por el Norte cob 1» calle del Vapor, por el Este con el hospital de cían Lazare, por el Sur cnn h citada calle Ancha «leí Norte y por el Oea'e con el Cementerio general, conti reiidi*ndo una eopuficie do 4/714 436 metres diadi mire é sean 42 árese y 84,43b metros cuadrados equivalentes á c neo s i'ai> s ió;S87 varis plenas; con fabrica de manipostería, cauteli i y azotei; d stribuidis en tris cuerpos de edificio «on is>ns s gaLrfts y pati, s, traído todo como valer deducid» de sus valori s eu venta y rauta en la cantidad de 62,838 tscudis 363 müéómas.
Pulito« de ahí».
1.	a5 Él remátese adjudicará por lieitaeion pública y solemne que teudré lugar ante la Junta de Gobierno de la Cesa
general de Dementes y en lugar, día y hora que se señalen en el anuncio publicado para la subasta.
2.	d L i licitación se verificará por pliego ornado eontra-yéndose piecissmente las proposiciones qu» se hagan á la tor-ii,a y concepto del modelo adjuuto. ñe desechará Jcsdeluego tes proposiciones que apareseau sin ios requirilos de este y aquellas on uue se lije menor sama de los 62.688 escudes 383 milé-
¡los on que ae fije
»i“1“*'	,	, ,	,
En las proposiciones s» determinará la cantidad que ae abeaa de «untado y la que señala el licitador en cada plazo, advirtiendo que no se admitirán proposiciones en que aparezca menor sama dé 90.000 escudo»«
Calzada del Cerro.. .....---
ídem i o Jesus del Monte ..7.
Idem de Ga iat o ...........:
Odie do Neptunu..'............
Idem U i Principé Aifouso...
Puerta del Monserràte.......
San Antonio el Chiquito.... . Carlos 3. a .	.... ..... .
Acueductode Fernando 7. ® .
F-tseOS, ...................
Trabajos de arquitectos..... Playa de Sun, L aafó...
vlarianiio______	'. .Vi ____
Muelle, [ limpieza ]........
Cuartel de policía.____ ____
Coñioriio politico y Ayiintpn Oficinas ile la Intendencia...
Trabijo'S ñéífosu._____ w.. .
Talleres del ramo.-. .... ..... Carreteros y carro tiiuero,.. . Serenos, almacén y oficina-..
Joyeros y rancheros.;,______
inútiles en barracón........1
Identificados eu barracón..'.
Convalecientes..............
Explotación de la pantera ...
1 *1 ¿ 1 & *	5		r^*j
i 1 a C D-i rr, o i rz ■ She 'f 1 11 -| I £	» A,	(À c.	í 1 |l
• j3 ■ o	A £	V P-»	à 1 j !
-, 30 (0			2
; -.-,1 -! •• ‘Ji			2
22
20
5, 21,
..¡20
9J|
30 48 48; 32 . 3 ..
60
Total .... 107
u ..	! - -	40 ..	
8			
	20 2		!
3 12		12	n
		8	¡ "
		3	
3. 6			
2	- .		..
i .,	-	"r,	16
11	i ryj	5	..
18		o.	
ó		.	-,
• 4 t ..	40	•30	
	3c	..	
	ú	_.	..
...	-•	i	
74	312	239	16
3 4 1 3 4 I 6 3 i 1 .. 6 .
8 - -L
6 3 ..
- 6 ..
8 1
:;r;7
■ i**
-r !..
4 ..
Roa!	<1« ........
PKECI )6 Rlill-iNTES.
A/.tICAUKS.
Núm. 12, de 7.j á 7| rs. según cli.se y cen limon del ñuto, mercada extranjero
Límites........................ ‘.Y'o n! p‘
...................................rCy¿4 0 3.Uv
Cy. 28 D 60 d|v
Nueva York...................\ Oro 3 á SjP 60 d|v
[O.o 51 á (i e 3 d|v
Descuento mercantil...........4 l(J ,J S al‘u“N
SEÑORES GOKKEDORHS DE •’EMANA Dk • «Miiiiis—D. Teodoro Agostini y D. Migue Nsbot, y
Bonete dependieute de D. M. G. Ma tinez.
UV. pki ros—D. José Manual Mor» dependiente'da D. J. Mo ralesd«'os Ríos y D Ignacio Roca dep. niienw de D. J. Sama
Y H iban» 2 de seúembre de 1866.—El Síndico, . uun .tullí.
QUINTA SECOlOiN. OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisión Militar de la Ciudad de Santa Gl.ra.
Prillici Edicto.
Dón Anselmo Saenz Mendez, Teniente de Infantería y fiscal dé la expresada Oomislotr,
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Navarrete, para que en el término de treinta dina A contar desde el dia lie ln fechado este primer edicto, se presenté en esta fiscalía, para efectuarse un acto dejua-ticin, sobre el robo que le hicieron en el rio Camajuaní de la jurisdicción de Remedios, el veinte de Febrero último al dirigirse de romería para la Virgen del Cobre; y de no verificailo quedará sujeto á las consecuencias de lo qué de sí arroja lo actuado.
§anta Clara 30 de Agosto de 1868.—Anselmo tíaenz. — Por su mandato.—El escribano, José Reges.
■Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Debiéndose rematar para el d a 20 del actual los aibitrtos de rsLa Municipaliaad, denominados carro de conducción de carnes, lidias de gallos, producto del Rastro, Corral do Concejo y terrenos de Liguna Limpia segnnel tipo • que tienen fijados y que resnu en sus expedientes respectivos se anuncia así al ( úbiieo con el fin de que las peí sonas que quieran hacer posturas ocurran á esta Secretaría ámi cargo á enteráis! del pliego de condiciones de cada uno de ellos para que puedan hacer las posturas indicadas. Y para que no se alegue ignorancia se publica en la Gaceta oficial.—Santiago délas Vegns l. ° de Setiembre de 186S.—El Secretario, Cayetano J, de Quesada.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—-Terminado _el repartimiento del cupo señalado á este distrito Municipal en Real órden de J 3 de Mayo del cor riente año, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado se anuncie al público que desde esta fecha bada el día ocho del mes entrante estarán de manifiesto las lisias corrí spondientes en esta Secretaría ,y Capitanías Pedáneas de la jurisdicción, pina que los contribuyentes puedan intentar las reclamaciones que cr'-ari convenientes por equivocac onei de nond res, mala aplicación del tanto por ciento ó errores aritméticos, úniocs casos en que se admitirán l»s quejus de agravios.—Bejucal Agosto 30 de 1863.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Secfe-ría.—Debiendo proveerse la plaza de alumno pensionado por este-Ayuntamiento y el de San Uristólial de ia escuela Normal Elemental y Superior do la Iála por acuerdo de dicha Corporación se convoca A los que quieran aspirar A dicha plaza para que eu el término de 15 dias presenten en esta Secretan i bus solicitudes acompañadas de los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento ded ramo que dice así: Los aspirantes á la opocision debei Au presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—1. ® Su fe de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de diez y echo años ni pasar de veinte y einco. 2 ° Su atestado de buena conducta fumado por el Juez local y el Gura párroco de su domicilio. 3. ° Certificación de un facultativo por la que conste que el aspitanie no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio. 4. ° Autorización por escrito di l padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.—Bahía-Honda 29 de Agosto de 1868.—El Secretario, José de Ancor be.
Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría—Hallín-dose vacante la plaza de alumno de la Escuela Normal deGna iabajoa, i|ue debe estudi ir para coi seguir el título de Profesor de instrucciou primaria td-muiital, por Iraber sido aprobado en los exámenes generales de curso el que la ocupa D Joaquín Valdes Vega, costeado por el municipio de esta villa, el de Nuevitas y los Fuñas lia acordado aquel en la sesión ordinal ia que celebró el dia de ayer, aconsecuencia de or len del limo. Sr. Director de Aum nistracion, que ee bagan las corneepondiemes convocatorias, como se efectúa por medio de este anuncio y término de 15 dias que empezarán á contarse desde esta fecha, para que los que aspiren AeÜa dirijan sus solicitudes al Sn.Teniente Gobernador Presidente, acompañadas de su fe de bautismo legalízala en la cual han ae acieditarno tener menos de 18 años, ni pasar de 25 de un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y cura Párroco de su dom» iiio, de una certifica cae on de,facultativo por ia que conste quonopade-co enfermedad alguna contagi isa ó habitual, que estA vacunad"; y que no tiene defectos corporales qtte le inhabiliten para ejercer el magisterio y de autorización por escrito dd padre, tutor ó encargado, para seguir la carrera. Que el que se presentase solicitando dicha plaza con Jqs indicados documentos y tenga las circunstancias de ser súbdito español, quedará sujeto á obtenerlo por medio de oposición que efectuará ante la Junta local de Instruciion pública de esta villa. Y para general inteligencia y cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.—Jiguaní 22 de Agosto de 1868. —Ei Secretario, Bernardo Catracho.
Tenencia de Gobierno de Bakía-Honda - Vacante la plaza de vacunpldor tiiular del partido de San Diego de Ñoñez dotada con el haber anual de cuatrocientos escudos, se convoca á los facultativos que quieran optar A «lia para que en el término de uu ines r arriado desde la fecha presenten «us solicitudes en esta Tenencia de Gobier no acompañadas del título profesional correspondiente.—Bahía honda 29 de Agosto de 1868.—El Teniente Gobernador interino, José Tizón.
Comisaría de Policía de Sa-.ta Clara.— Habiéndo-»•ele extraviado á don Doroteo Oauasanay Díaz natural y veo'no "i esta ciudad, soltero, de campo y de 25 uñí s, de estatura regular, pelo negro, ojos Ídem, nariz regular, barba cenad', cara redonda y color trigueño, la cédula de vecindad que como cabeza de familia íe fué expedida por esia oficina en 7 de Abril próximo pasado y regis.-trada al número 500 ha di-puesto el Sr. Comandinte general 1 eniente Gobernador de la jurisdicción en decreto de 2ó del Corriente se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Ga« p-tá ohdal el extrrvío de aquel quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto el que lo portare A las penas S»™" Glara Agosto 27 do 1868. El (comisario accidental, Antonio Pedran.
RE RIMEN.
Asiáticos___.............
ftirmuci|iado8___..... ..
Cimarrones...... ........
Cumplidor.:.. ...........
Enjepésito.........:_____
Panados.............
... .4. ...
16 7. 74 312 239 16 206
Total ........................998
Habana 2 de Setiembre de 1868.—Jhoh Isidro Diui.
Tenencia ele Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-ji y Rived, Coronel de lufantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicción Presidente de la Jun-oubaherna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José vn.i que la servia interinamente, se convooa A concurso por medio del presente á todos ios facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro ael lermino de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta lenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. -r-Bardaji,
Comisaría de Policio, do Guanabacoa.—Habiendo sufrid# tt, travio la cédula número 260 fòlio 10 del libro XI que «n «¡ ani actual ».'■ ie despachó por esta dependencia »1 moreno libre l.ips Sai Mmtin, natural Je la Habana, soltero, cocrnaro 50 niioa de edad y vecino d ) i sta villa en la calle de Burato nú n. 37, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de Jurisdicción, ro provea til interesado de uu duplicado, y se anuí), cié p r tres números consecutivos de bi Gaceta oficial la inyj. lidmion del documento extraviado.—Guanabacoa Agoste 27 j, 1868—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno politice de Güines.—Hahiéndo»»|8 extraviado á dou Pedro A'Varct y Sudón, natural y veciuo J« 8afi Nicolás, ao'taro, labrador, de 28 años de udad la cédula^ vecindad que obtuvo en la Capitanía de sn vecindario y regí,, tralla al número 68, he proveído en decreto de esta techa, ae ej), pida otra nueva por duplicado al interesado y que ee anuncie al público como se verifica, para que el que ee hallare el deo«. mentó citado, lo eutregue a ¡a Autoridad mas iumediata p#r4 su inutilización, apercibido de quedar incurso en las penas de la Ley el quo llegase á utilizarlo.—Güines 24 de Agosto da 1860, - i.uivv.
Capitanía del partido de Seibabo—Habiéado.-ele extravíele á don Camilo Valdesy Vigit veciuo de este partido, soltar», í8| comercio y de 26 años de edad, ia t é lula de vecindad que come cabeza de familia y con el número 57 del talou respectivo ebtu. vo en esta Capitanía en 5 do Marro próximo pa-ad», ha dia-puesio el Sr, Cidnandante General Teuieute Gobernador isla Jurisdicción, ae le provea de nueva célula por duplitetj, anunciándose por m idió de la Gaceta oficial que quede nula y sin ningún va or la extraviada haciéndole responsable al qa,
la posea y uu la presente á la autoridad inas inmed ata para u, inutilización.—Seibabo Agosto 22 de 1168,—Antonio de Arenle-
Tenencia de Gobierno de .taraco.—Habiéndosele extraviado á don Joté Lnu.-aido, veciuo dei partido de Buinoa, la célula de veciudad que como cabeza de familia le fué expedid» p«rel Pedáneo de su » silencia, con el número 24 del talón respectiva y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un uu»»# documento por duplicado, se liace saber piraste medie qu» qndt sin efecto ui valor alguno la cédula extraviada y respoiisablg 8| que la tenga y i:o la entregue á la autoridad mas iuineiliau para su inutilización - Jaruco 25 de Agesto de 1868.— Faum,
" Habiéndosele extraviado á dou Agustín Rodrigue! y Sánchez vecino del partido de Tapasti ía cédula de vecindad qm como cabeza de familia le fué expedid» por el Pedáaee de «u vecindad en trece de E uoro.del corriente año, y dispuesto 1« convetii rite para qué se le provea de un nuevo documente per duplicado, se hace saber por este medio que queda siu efecto ui valor alguno D célula extraviada y responsable el que le ti liga y no la entregue á la autoridad mas ¡mué lia a par» m inutilización. -Jaruco 25 de Agosto de 1868.—Pastors
Capitanía del par. ido de Malezas —■ El 8r, Coronal Tatúente Gobernador del uistrito eu superior decie o fecha 22 del corriente me», se ln servido disponer se provea al pardo Valentín •Unieses, da cédula de á escudo, i on el mote de duplicado, por habérsele extraviado ia que lo fué despacha la eu 5 dejuuiud«! corriente año, coa el .uumero 366 la que queda inutilizada.— Ma eras y Agosto 24 Je 1808, —Ei Capitau.—Pedro Garda.
Tenencia de Gobierno de Hotgain.—Habiéndosete eitri-viudo a don Jesús Infante y Acustu, vecino del partido do Mayan de esta ji risdiecion, de estado so tero, oficio de campo, natural di osta ciudad, da veintidós año, de edad, es-talara alta, peló castaño, Ojos pardo», nariz roma, baria poblada, carn redonda y co or trigueño, la cédula de vecindad que en veint cinco de Maro del aña actual y al uúmero 29 lo fué expedida por el pcdáueado dicho partido, lie dispútelo ae pía. vea de un duplicado y se uu ni cié al público por tres númoroi consecúliv. s de la Ga'citV ofi ial y periódico local de esta cabecera la invalidaoiOusiel documento de referencia, cousideráiiduaa nulo y de ningún valor ni efecto,, quedando aifieta la persona que )a portare a las penas de ln ley por no acudir á entregarla t .esta Tenencia de Gobierno.«— ÍTiiguui agosto 22 de 1868— Camps.	.	.	..
Capitanía del punido de Seibabo — Habiéndo e'e extraviado á don Feliciano Avalo y Rio*, de 26 añr» de edad veciuo de ente partido, la ce .«¡a de vecindad que como cabi za «ie familia y con el número diez del talou respectivo obtuvo en esta Capá» ni» en 31 de Enero dél presente año, ha dispuesto el Sr- C'oeiaa-dante general Teniente Gobernador de esta jurisdiecion se le pim vea de nueva cédula por Jup icado, anunciándose por medio da la Gaceta oficial que que la nula y .-in ningún vaíor la extraviada, haciéndose re-ponsable al que la posea y no la presente á la autoridad mus inmediata para'iu iuutilizaciou.— Seibabo Agoite •»2 du 1868.—Antonio de Aramia.
Ce’aduria de Policía de Santa Maria del Rosario.—Habiéndosele cxti aviado á di n Jo.-é Baila y Fuentes, natural de Lilia-uabacos, vecino do ista en el cuartón San Anton;o, de 62 aína de « dad estatura regular, pelo canoso, oj s pardos, nariz regular barba clara y cana, hundid», cnlor trigueño, y de estado casadr; I* cédula de vecindad que en 5 de Fibrero último se expidió á su favor por est.« Celaduría y al í.úm. 347 lia dispuesto íl Sr. Tèmi nte Gobernador do ésta Jilr.Bd cciou se le piovea d« uu duplicado y se ano neje la invalidación del expresado dpeu-mento por medio de la Gaceta oficial.—Santa Maria del Ko»*i¡9 2G de Agosto de 1818—El CVladót inferir,o.- Andnt ¡te-mora. '
Comisaria de policía de CVyimur,—Habiendo zuñ ido ejtr«< vio la cédula de vecindad pura cabeza de fumdia expedida par esta Comisaria eu el me« de Marzo último con el uitm. 170« favor de don Manuel Rodríguez y Marrero, el Sr, ^eniente tiobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer quei» i-iri valor dicho documento y qUe se le provea d» un duplicado al interesado.—Cojimury Agosto26 de 1868.—Rafael Regvn
Tenencia de Gobierno de Jaruco—Habiéndosele extr«vi«do al yucateco Marcelino Anselmo PK, vecino d«-l partidu de C»-siguis, la cédul# de seguridad que )e fué expedida por el P<d«< neo de s\¡ vecindad con el número cineu del talen respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le prevea de un rittvvv documento por duplícalo se buce saber por este medio q»* queda sin efecto ni v.«|pr alguno la cédula extraviada y respo»' sable el que la tenga y no la entregue á la autoridad unu i»' mediata para su inutilización,—Jaruco 28 de Agosto de 1868,-Pastors.	wd %9Í»3;;
Hab éndosele extraviado á don José La asas Alvar«« J Garda, vecino del Distrito déla Celaduría*,de esta Ciudad, i* « é lula do vecindad que como cab6za de familia ie fué txpeJiJ* p r dicho funcionario con el numero 8, del talón respectivo f dispueslo lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que i|UiJ» sin efecto ni vulor alguno la té lula extraviada y respoinabl* el que la'tenga y no la entregue á itt autoridad mas iuniodial» pala su ir.utilización.—Jatuco28 de Agosto de 1861,— Pasten
Comisaria de Policio de Santa Clara’.—Habiéndomele extra* viado a dou Fernando MouieaguJ'o y Ruiz natural y vecina d« esta ciudad, casado, de58 año. de edad, de campo, estatura >«* gulai, pelo canoso ojo» pardo , nariz regular, barba cerrada, cu* redonda, y color bueno la cédula de veciuuad que como cabe*» fie Emilia le fué expedida en 5 de Febrero Ultime y regiitr*' la al número 248 ba dispuesto el Sr- Comandante General »•'
niente Gobernador de lu jurisdicción en d«crelo de 24 deágo1' to corriente se provea al iuteiesado de un duplicado ds dich« documento y se anuncíe [or jia Gaceta ofic al el esirayi* “•
aquel quedando sin valor ni efecto alguno y aújeto el que lo P*1 lar« á i as penas mareadas por la ley. Sama Clara Agoatu *4 <j* 1868—P. I D. El C ¡misario de Ponera.—El celaduf, Antosu. Pidroza.
Comisaria de Policía dé San Antonio deles Ba*íos.--La cé-dula que por esta otieiu» si expidió con el número y ío.io 8 y* 12 de Jumo del año próximo pasado »1 asi t>co AruaJiO Ab*' natural de Asia y veciuo de esta villa en iu calle de San liaío* numero 35 «Je estado soltero de 33 añ s de edad, de campo e.tatura «eguiar, pe o y oj"s negros, nariz y boca regular,dieu|,J grandes bai b» lampiño c color trigin ñu, ha sufrido-entrevi*, 1 p« r resolución del Sr, Teniente Gobernador de la jurisdieci«11 *' ha pruvisto «1 interesado de la.del corriente año y se anun«1* en tres xúmeros déla Gaceta oficial el extravio del aptedic'1 documenta, que queda sin n ngiln valor y S ioto el qu» lo p*í' t «r» á las peñas marcada« por la ley. Sac Antonio, agüito 2b “ 1868.—José María det Cristo
Comisaría de policía de San Antonio du los taños ~"L cé luí», da vecindad q e por esta oficina se exjiidió c«n el seiscientos quines «u piimeiode Abril úT. mo al cabeza b* mili» don Lengiuo Betaut oart y Díaz, nalu al de la Salud, sal», de cuarenta y nueve nñ w, labrador, rteine dei
Gore», estatura baj», peioy barba canosa, ojo» [lardos, i**I‘“.l
1«
boca r. guiares, color trigueño, ba sufrid» extrav o; ásí cdi®1’ , reseña de un caballo, pelo aluzan dorado, de sei* cuartas do d'-L da, caires al pelo, sin hierro y un luesro cerri l» y una y*í p lo moro «zul, de seis y inedia cuartas, cabo* al p»!o, s‘°**'*« « que en 23 d» áíarzo último y con el número 20 tambion ( expedida p >r esta d' pciid«*ci»; y por reeoluckin del Sr- T*8J*° J
Gobernador de la jurisdicción »e ha proviamo al inte pesad# duplicado y se uuuiicia en tres nfimeres de la l#au«ta ofi*.1*
extravío dé los ante dichos documentos que quedan sin nii'í“ valor y sujeto el que los portare á (as peirea marcadas per I» ],h —Ssn Antonio Agosto 21 de 18o8.—José María del Cristo, jté
'lenencia de Gobierno de Quines.—Habiéndosele exlf»*1* á dou José Ramos, naturai de.Uii¡ues y vecino de Msleua, tero, labrador, de veinticinco años d» edad, la cédula á» Teclj, dad que ebtuvo eu la Capitanía de su vecindario y al numere 303, he proveído en decreto de esta techa se exp1
ai nuineio ouo, ne preveiao en uecreto us «i» irouu	r t¡.
otra nueva por duplicado al interesado y qu» -e aminci» »1 P
blÍC(l	on roe G «,nare nun ni nna un hñlluffi •! íl OC’tl
n. iiiitsvít jyui uu|Hica'lu ai iuwir*nuu j	■ w «.a.».«*»»- — ■ .^
ñuco como se ver fica, pera que »1 que se hallar# el dOcur**1 citado lo entregue a la autoridad mas iumediata para su ij,atl zacioD, apercibido de quedar incurro en las penas de *• el que llegase á Htilizarlo.—Gü ijes 25 de Agosto de iib' luzon-
I