m
OJírU TEXTO.
pjn la i i ■ ru »le tJHii, .»alie '.lo !».	.-.*, sé veude a la rus*
fcicajy ancua :	uados posos y d'»o j mojio respectivaineuie
itogratia de u. ., „..icio Palacio, .ductor eu lurispra lauoiu y ca-todrAticoJde Historia y «oograiia»
Oltras^eluüriiu eusoriloii Dlnrinuo Carie Ca.Sit4tevu.il>
Plano de la Habaua y su jurisdieciou, dividido «n tres hojas »opográiicas y uua historia, (Juutieue los t'orro-oarriles jde Villas nuevo ó tronco principal del Oeste, de ^Vlariauao, del Carmelo y Urbano. L t hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P iglay Casa Blauoa. Ha segunda contiene los partidos dei L'alVft.úo, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grande» y .45. nados de Morían *0, i'ambien bay hoja primera iluminad« con)-subdivisión municipal iuterior Je oada distrito.
Piano de a villa de Guauabacoa: idom de su jarisdicoion.
IJe n de la ca uoaua de las Posas; usté consta do tres hojas, una topjgradc» jua u> aprenda toioul territorio en que, tuvieron .ugar los ueeuos de armas, en cuya orla decora la carta autógra la doS. M, la Reina D? Isabel II [Q. L) G. J á ia isla Je Cuba; dos pintorescas quo contienen: uua el pueolo de as Pesas y des . mbarco de Jou Narciso Lupes al trente Je los Invasores; y otru el pueblo de Hacia Honda y desembarco del general Con M mué. Hiña ai frente de las tropas españolas,
He hallando venta en el esctoieoi nieato as los señores Cha ain y Pera 11 les, c <u i ln Insps y ei ítst leí a tur eai,e del Picota • nu Q. 4 >. ci.i, i lana j ico« callo del C t upo Ii it . 111 1
De los jugados ele ¿tas en loe Islas de Cuba y Paer lo lleco ¡jorcl Ejccmo. é limo. Sr. D- Edaard-Alonso ¡j Colmenares,
La uud/a eiiciLiu tld cata iiiiportautísiiud obra, hállalo de vcina «a al Ud-»pacHo do la impreuta de la (dacdta y ca la librería de Cbarlaiu, Obispo,
4 al pr jju Ij 1 pajas i rulas o t U e|e apUr.
¡N8TRUGGÍQM
para la^ cobraaaa dala coutribaoion industrial y cía comercio au esta isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el*ejempiar
MANUAL DEL APICULTOR.
l'ratudo práctico «leí ¡irte «le criar las abejas y explotar los colmenares, acomodado á tas circuustauiiiu» redecíalos «le la isla «le Cuba y oíros pais N «le «menea.
Esta ubre única cúmplete en su especie, que en un extenso y bien impreso velamen coa profusión de laminas, comprende cuanto puede desearse respecto de um la lustrín q 10 tantas riquezas promete al que se Uedique á estudiaría y explotarla, ha merecido pro.mes y elocuentes elogios de las sociedades ecouóini cas de amigos uul País y las recomen,¡aciones del (dóbleme.
El precio lijado, ¡jióójjlód voiñ non por minor, y 5 60/160
Íior mayores 01 m ts meneo, considéralo el mérito de ia.obra y os sacnlicios de todo género que se han realizado para llevarla a termino.
Eos pedidos pueden dirigirso á la PROPAGANDA LITERA 111 A, calle de la rlibau» ñau. 1JJ o uro las dei Ooispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien o ene irga ao servir at interior ios tomos ai mismo precio ¡Van. o de porte.
CALENDARIOS
PARA EL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el aNo de is09.
Se venden al precie de costu ubre por mayor y menor en
el esteblacuniento de H. Hay y Cp. cape do ia Cerapia uúm. II entre Mercaderes y Sau Ignacio.
PARA EL ARAUUlSPAbl) LIE
Idem sobro el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Ltlem de Estados Mayores de plazas.	M
Estatutos para el régimdu del Colegio de Abogado». Leyes sobre desviucalacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues.
Bando de Gobernación y Policía.
Re'lamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que debou prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
IÍ; 11 que deben observar las Corporaciones municipales parí dase apodar el servicio que hacíanlas suprimí lu Ja itas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem de Beneticencia.
Idem para las Casas da Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem para el apreadizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
iem que lia de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales.
.dem rurales.
ueyde propio iad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de .iuveutos artísticos. Ley de t'«rro»caruiei
SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DÉ 1369.
*ü¿So vendan por mayor al precio de costumbre en el establecimiento do H. Hoy y Up. Obrapia nú®. II, entre Mercaderes y Sin Ignicie y en casa le D. Juan Parea Duorull unico ageute un Santiago de Cuba.
PUBLIüiíliDJl yr¿;t£SA.iir£.
Manuel no lajCuuunqnciou in lustren y da.c.imorcco na la isla de Oubay guia del oouiribuyonto:. ooutioue.i .. áai.° —lustrueciou anotada de id de Pobrero de ldli/ y tarila» para la exacción do esté impuesto.
)l 2.°—Historia, legislación, oemenurios y regias para la Práctica Je esta coninoncion en la r'emusnL poi D. Hanue Alonso y D. Antonio Cereceda, Jete JoAl nuustraeiohel 1:° y do Negociado ul 2.° de ia jJireccion general de Coutnunciones.
de'véííé"a nvSTute reales iner.es” en ia 1'.t ocio..a do doj Mamad e’roixa, ctua da Hcr^a le.es esgiina a ia iei 1) uspo
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circuiaciou y salida de ¿ente do la isla. Reglamento para el servicio de las Ad ñauas, dsui ptra ios a; jucjjtos ,11 idicip tios.
Instrucción regia ucuUria para ei servicio de las Aduanas.
Roglameuto pura el régimen ecóuo.nicoy adminiatrati-vo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de «cátedras de segunda ense fianza.
Ordeuauzas y Reglamento del Tribunal territorial d tinentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emuncipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.	*
Real órdeu sobre documentos de gtco.
Autos acordados por la Reai Audiencia,.
Real cédula do 30 de Enero de idbó.
Arancel de uostas procesales.
Ídem para la provisioa de O itelras de la Lmversidad Reglamento de la Eie.ieia geaeraj Preparatoria.
Idem de las prolesionales.
Idem de los osiAnieeimieutos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grauado. Idem de Mediciua y Girujía.
Roglameuto del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Oaoaüeria.
Idem para el gouioi-no y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.	____ _	- •
Reglameuto del Montepío militar.
Real declaración de tí, M,Re 17 de Jumo de 1773 pal„ --^■»cumplir íó dispuesto en ei reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedien->tü,í gubernativos soure las serventías piibhous. ^ade Hacienda. ^
Regiamente dei Onerpo de Bomberos.
Idem para ios estaoloeimientos insaiuores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y (Jo-mercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de .... a»AméricdS t | W. xj| Jr Jf. iFhÍlM#!
Idou para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios,	.
Idem del (Juerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística ^oruniual dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones da! servicio militar. Reglamento de Mmeria.
Reglamentó del papel de multas.
Idem para los mterpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	’	- -
Estatutos y reglameuto del Banco Espafiol de la Habana Real Oeduia sobre Sociedades anónimas.
Roglameuto para Jos Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demás sociedades mer-\c. cantiles por aeoioms, de seguros mutuos, etc-instrucción para las cuadrillas de reparaeiou permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
tkáiii ¿üihtídiáiüiL
aviso «.
Atención.—3e alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y oó.uodas casa, en Hariauao, propias para lamidas de guato que deseen disfrutar a la ves, de la mejor temperatura por sstars.tuadas en pautes ventilados y libres del polvj- En dicho -'ueblo calle de dan francisco uam. lü, informaran de ellas y sus uredos.
HOiUUOPA'ílA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mietn oro de la doeioaad Hauuemamaua Matritense; que en su iaiga practica Jo este sistema ha obtenido los mas felices esaltalosen ios que uá asistido de euajeuaciou mental, que na combatido por medio Je dicno tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emérmodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que «u ias de los unios no solo por la Alopatía en el tras ¡neo débanos, que estuvo siendo milico de la tleai casa de Ai.» anudad ie esta oiudai, sino ta noieil como homeópata desde que -i. J. 1 > }>	1	, • • itnoa h tea Lb anos.
Oam: anario nna>. '< entre Liga ia y Anoh 1 del Norte
Se vcmleii odio c.19.14 en lo« mejores puntos de .a calzada lo Josas 0d¡ M .ato d >sdeqjilj.ojd uasta qjilbdO con terrea >c propi 1, y a iem i, ni si ar o m cimientos para fabricar: En la mi,ma Jaleada uam. 31ii dan razón.
PELAVG GJN^ALE/5 DE LOA RIO 3 PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciuda.1, se ofreced las faiui lias que deseen ocuparlo en la enseñanza ile sus hijos. ItdJiJd oridjss calle di S Noptuuo núin. IU7.
JARABE	®
^£¿árt)dALÍÍiI3A¡ia. 2
r^A
PUEHARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FÓRMULA DEL DOCi’OR GANDUL.
Estejaraoe dopucatvo de ia sangre tiene an poler cicatrizante incontestable, g calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea ue una importancia inapreciable sobre to i eu ia tisis pulmonar, cuando vieno acompañada de esta incómodo síntoma, que iw aoja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a ias píldoras de /odoformo errada,, es una poderosísima medicación para curarla nomotise,' narros ominen., y agudos, tisis pnimouar y laríngea incipiente y general tilas ¡a, o mor nejadas del uectio.
Se ventlc la casa ná.ii. 10 y cíala,lela n
bsituadas eu ta/saUe da Apodaos entre cieufnegos y duátemelos cuya exteusiou/le terreno consta da 1019 varas planas, apro-posuo para una gran laorica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la calle del A¿uua num. 211 entre las de 71 ves y Esperanza.________________________
LIMPIA LA 3A
Con corrupción y lasaugre viciada 86 tiene uu malestar jen todo^elcuerpo que acabará por graüü.s ó dolores o alguna otra eutermedad grave, ó que se esté indolente, aoati lo é incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras ia sangro esié inpura. La Zaiizapakkilla de Ayer pur^a la sau^ie, estimula los órganos vitales asu vigorosa}' natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. i*or esto cara rápidamente la multitud de entor nad H m causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las eru/jciotics, ¿/^auias, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las uftccioaats al hígado.
Qoitréy hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.	*
Enjlu {lucimiento y debilidad general.
RetencióntJlores blancas, estenlidal y debilidad de *js\ojos\\¿
Probad la Zak/sAPakuilla db AVer y vereis por sí mismo jk sorprendente actividad con qne limpia la sanare y cura desór denos.
tía tan universalmeute conocido que el Pectoral de. Ce reza DE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An ginUy Constipación, Tos, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, o Qarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,n Tisis eu su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil citar ias evidencias de sus méritos, tí i anudo las conoce
PÍLDORAS DATARITUAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento de vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso¿> VIALA DIGESTION, ALiViORR.* NA.S, Accidentes, Pesadez, Falta di apetito tVc.
O« venta en todas las boticas principales.
Auiorir.udo por don Ruiuau F. de Uivas y
Coñac pon¿o en coujciuiieuto del p iDiio.» que por el mai estajo de su salud ha renuuciado el poder que le Había conferido don Ramón de iiivas y Ltmsr su padre a tía de que se entiendan con este las persouas que teuiau negocios pendientes con el en* presado don Ramón F. de Rivas y Cen ic con ei carácter de apoderado de su padre.—Ala tanzas ílá de Octubre de 186d.—Ignacio F. Lobio.___________________________________________
t>. José üf* Bouelly y Zayas pone en cono«
cimiento de su numerosa cuenteia y dei puoiico eu general como habiendo cesado las poderosas ca<ijasqas ie hicieron, Dieu á su pesar, suspender el ejercicio de la cirugía dental que des ie sus mas tiernos años Viene ejerciendo eu Oieu de L doueute huma* uidad, ña vuelto á ejercitarse di sn piotesion eu su Uooratono calle de Omgouea uúm. 104t doude le eucoutrai áu á todas horas cuantas personas tengan necesidad de ser operadas a cuyo efecto cueultt con nu .copio do in,¡rnmenio» poculiuro» ai oujzlo, eou lOjeualo, y an urgí práctica adquirida, curara ia, onfermedade» lócale, de la, encía, fungo,a, y sanguinolentas, ei escorbuto declarado con destrón amiento de to, diente,, la, periostitis dentaria, ia neuralgia y -dentalgia producida p>ria carie de las nueias a cansa de H introducción dei aire eu las cavidades dentarias; la inyectación purulenta en lu, seno, alveolares con fleje, dad de lo, Urente,; lacane de las maxilares, tumores encero t sos v toda ciase de úlceras eu la beca para cuya, enfermedades posee medicamentos apropiados que demarcara al principiar la curación asi come oi nodo y tor.ua een qne *ooen ser usados. Asimismo esta dispuesto á ocuparse de ia limpie t a del o ionio-lito, qne es ia piedra o tártaro coucréto que se forma «n ia raíz de los dientes, ias neuralgia, de lai encía i producidas por ia ex. tracción de la, muela, y extirpar ia sensación ó dolor dei nervio dentario para poder ondear o e.upasttr le, mneia, o dientes.
final monte sc ebn¿a a es.raor sin Jmor las ni ieia, y domas piezas pur medie do los anestésico, ipcaies qne upucara sobre la parte que deba operarse o a cnaiqniera tumor para que el paciente no experimente el iniuí uo dotor y Uara uso de instrumeu. tus especiales, elaborados eu el iNurte por medio de plantillas por un descuenmieuto moderno para laminarla extracción sin ningún género Ue dolor.
Ei laooratorio está abierto para el público y los que se en cuoutreu atormenta ios per cualquiera dolencia en la bjea, pueden ocurrir sin demora, ea concepta de qne uo seu otros loe deseos del qne suscr.be qne ser útil á los qie le heneen con su conflauva, debiendo agregar á los únss qns puedan convenir y con oojeto de qno no se ouno la baem fe Je sos favorecedores, que no ba autorizado a persona alg tu t para qn > en su numere ó por encargo suyo nigua ope acuno,, osp »nulo so le de aviso sialguieuse presontt a hacirras p tea perseguirlo eu los tribunales ddjnstiuia.
Habana y detíemore ID de lbub. —José M. Honeily y Zaras,	*
Se vea,le «tata negra «le n tei ou ganga, lavandera, cocinera regalar, de veiute y seis anos de edad, saua y sin tacuas, en cuntid a i Jo ocancieutos pose, nores para ei ven-deJory un mulato coca oro, cocinero y repostero, con principios do aioañ.loria y carpintería, criollo de veiute y cinco anos en la cantidad de novecientos pesos libres para ul vendedor En la calle de Estoves loo impon irán y trataran de condiciones.
linces o.*re tres meses «ine 1'aUailc la casa
de,su dueño el .ndkate José DemetnoDisueros, ce no de i¿ años, alto, envuelto en carnes, da enana ligara, no mar parecido, por uegro rizado, usa oigoio chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando que es noye para trababas por su cuenta y tomara ao ornaros esas .sis., iis.sals ls encuero eu carruajes de ai-juiLer; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los mueiies solicitando viajes, de gratidcara adema» de 1a captara, al que lo cji. Inzea á la casa num. 172 calle do la adestría, o uieu diere senas deguras de la en que pernocte dicuo esclavo.
Se al .| tillan cuat»'*> Casas ea c* tuejoi- y más
sano pauto de fuentes Hruude,, unciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por sn extension, y todas inmédialas al paradero de la excavación o beibu- Eu la del num. lJdintbrmaraii de les precios y condiciones, d'amoieu se renuen.
Se ar «’léala naaestasicia de cibi laria y luc-
diad'l extension, o tee.ente C irre ie y símala en íes Quemados de star lanari impon trun d'eaien.e<R y ti i entre alanana y tjoinposieia
be venie su rn iuta cálese«’!» y cnclieru
jervicial a la mane, c an principine de cecuiero, saun, sin tacna y uuiuudo; pero se ven de siu lugar ,a redbibitona. Eu esta uprenta impondrán.
Se aliililla (tur aili» 6 ;»oi’ la teutporada la
hermosa quinta lituiada oanJnse ao Bella Vista «itnada entre ia Vívqra y Arroyj Apolo, y se arriendan los terrones anexos que comprenden una y me na caballerías lie tierra. Duran ra/.on Calle ia la llsréilla niliñ. 42
ao¿.ü£PüíiAmrali3E ga-ídüu
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspecciou|de Es indios de ias islas de Ouua y f uerto-Rico y per ia Academia Na cionai de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos be conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de pabticado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes m pomposos anuncies de los que se vale ei cbarlata uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circuía por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente ia Zarzaparrilal de ifristol, la de l'owseud y ei Rob de Ladeótenr, no ban podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de (gran boga que ha adquirido uo solo en la isla de Cuba sino en ¿de f uerto-Rico, en Fauainá, Chile, Lima, Ecuador y demás re-puulicas nispano-atnericanas y en España de deudo les pedidos son numerosos.
^dirve para curar el mal veneres, por envejecido qne sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y todas ias enfermedades de ia piel, asma, flores blancas, supresión de la nestruaeiou, desarregle de esta, y todas las eniermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendese eu la droguería La Central, Oorspia JJ y 35, en 1» botica de oau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, bónca y droguería de La Itonuion do CatuU , Narra, callo Ue danta 1'. besa y en todas ubi Jemas botica«.
Por ausentarse sil ilueilo, sc veinte ea JVIu-
riaimu uua cas > uuava ue jila uposten. y cantería muy ¡ume-b»to al para loro UM ierro-carril, tiouc un largo colgaiiza cou oete columnas, sala y o.) nodal muy giauic sais cu.rta, carri-dos, cocina, ueqaeusa c-acu >r. y o ia Ira. didiráen propircmn fara tratar de su ajuste acu fase en esta ciudad calle ue Cten-uegos uúm. 29 eu los altos.
Se alquila la easa quinta situaita en ln
calzada del Lnyauó num, dt, en la misma esta la llave á im-pauiráu, calle del Teniente-Rey num. 13.
Venta «le cabal los«—Se vende ana pareja de cabe líos americanos, dead (i, ue ououa alzad i, jovenes, aclimatados y maestros eu ei tiro. E r las c jc ierai do ia ,intendencia pueden verse.
PUERTO DE LA HABANA.
Bnlra«las «le buques.
Da la mar vap. asp. Vntonio López cap. Villaverda ton 370 an lastre á Samá
Del Havre eu 73 días bea, asp. Vasdongala csp. Loputequi ton- 280 con efsetos á Gersou
Salidas.
Para Varacruz Vap. am. San Francisco
VAPORE3 OOàTEKOS
.v de la Habaua ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligen-cia que las gpuiaí y eouocicuiüiitos «laboran eutregaisellos oxpre* sados dias(siu falta) eu casado dichos dres. dan Pe.ayo, lorie
yc°mp.	, .	,
2» No se admitirán bultos cuy pe30 escoda de 40 arrobas. 3« la llegada del vapora Bata»tuó, liobrá^ un tren exs-traordinario que conducirá inmediatamente álos dras. pasajeros á ltt Habana.
4« Los equipajes deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 da la tarde, y al de salida de 5 a ó y 40 de la mañana.
CONSIGNATRIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la A nargu. ra numero ló.—ienfuegos, dren. Solozioai. O tmpo y cp. fCaail-da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de dancti-doíritus dres Ortiz Revilla y cornp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovivosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo. Sr. D Nicolás de las Helgadas — IJayamo, Sres. Gran, Uno. y Cp. comp*—Santiago de uba, Sros. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS
Vapor “Jíuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor comodidad del público, desde el dia’jcinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa f ó todos los domingos por la tarde.
Lo dospachan Costa y comp.
Vui»or español Uápi«lo.
Capitán D. José Joaqnin de Cebatlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ÍDK BA-tabanó á las Tunas de Sanctl-Spiritnsj cou escala en Cieo-fuegos y Casilda de Trinidad
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de snfr una recorrida goueral, y reformado de un todo so (ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabano todos los miércoles dosones da la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las ó y 4ó minutos de la mañana, y ^llegara é Cienfuegos ios misinos dias antes de la media noche.
üe Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde
D i Trinidad los viernes por la mañana y llegará á las Tunas de Sancti-díritus los mismos das.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus Jos viernes á las 12 do.la mañana y llegará a Tnnida 1 los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los saoados á las Id de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarda.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará ájBata-bailó los domingos do l á 2 de !a tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga sc animaran Amargura 16, casa de los Sras . San Pelayo, Torre y comp. ,
Los camarotes y literas que iarán separados en la Habana, según se especiüeura en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presence abordo con billete tendrá lerecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabauó los viéraes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los alinaccues del camine de hierro de la Habaua, autos de las ó de ta tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) ,en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y 0"
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 1Ú arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ¿pasajero» para la Habaua.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Villlá-nueva los rnártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 4 5 y 40 de la macana.
57 Queda vigente el notable rebaje de los fletes de carga, conducción de canlales, partidas Me asiáticos &a. &a., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. dan Pelayo, Torre y comp., calle do la Araarguruyiúm. Id.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador ¿niñeta.—En las Tanas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana a Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara a un ca sallo por cada ,tres realüa de los que paguo a dicno ierro-carril. Lado mspuutos intermedios que no esté expecideada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computara de Sarrobas u 8 pies cúbicos por .caba-Uos’
i
a
IHiic.i ilo viijiorcs Ja i» lítale* «le la costa del Sur.
Vapor Español «Meniliegos.
Capitán D. Constantino Insna.
OBSERVACION.
Se pon# en conocimiento del público que mientras no sean libremente admitidas las precedencias del puerto d e Cieufuegos en loe de Manzanillo y Santiago Je Can, este buque no hará escala eu el e tpres ido puerto Js Jieafuegis en su ida ni retorno.
Las cargas de ida serán trasbórdalas al Rípidi eq Casilda de Trinidad y cbo las de retorno se efectuara igual operación en el surjidero de Batabanó.
Viaje desde e! surgidero de Batabanó á Santiago do Cuba con escala en Cienfu-gos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sancti-bpiritus, Santa rnz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Noviembre 13 -.Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva J a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cieutuegos á las'8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei misma dia.
,	14 —3aidrá de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
,	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15
15—Saldrá de Sauta Cruz á ia media hora de su llegada, entraudo en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	16,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie-
gará á Cuba si amanecer del 17.
Retorno.
-	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22
„	21.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas al mis-
mo dia do noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasajeros hasta U madrugada del dia siguieate.
„	23.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	23.—Saldra de Cienfuegos á media noche y llegará a
Batabanó ei 24 de Noviembre de una 4 dos de la tarde.
Advertenciai
Los pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amargu ra uúm, 16, casa de los Sres. S n Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán epar i los eu la Habaua, según se especificara eu los biaetes de pu aje, 'ode pasajero que se presentare á bordo con dicho bijete, ,endr. derecho á la elección de localidad siempre que ésta po haj u (id > separada eu la Habana.
Hotae.
17La carga se despachará para Batabánó los dias 10 y II de noviembre; debiendo hallarse sn los almacenes del cansino de hier.
Batabanó¡á Cieufuegos...—..:........
á Trinidad...... ...........
”	á las i úuas.......... ......
a teta. Cruz .................
”	á Manzanillo..........
”	a S. de Juba.... ..... ......
Cienfuegos 'a Trinidad................
”	á las Tunas................
Sta. Cruz................
Manzanillo.......... ......
8. de Cuna .... . .... ......
las Tunas................
Sta. Cruz................
Manzanillo....:.... ....
S. de Cuba...........
Las Tunas a Sta, Cruz.............
u	S Manzanillo..:...........
i	a S. de Cuba.......... ......
Sta. Cruz á Manzanillo.....	......
”	SS-de Cuba.........
Manzanillo a S. de Cuba.............
Trinidad
3 di í¡ fe
« J
“ !
g s I
■S-2
40 50 70 70 75 00 30 5U 50 60 70 30 40 50 60 30 40 60 30 40 40 i
il
I
5'
£4!
4 P§
4 p§ 4 p§ i pg 4 Pg 4 p§ * Pg i Pg 4 pS
i pi
4 pg i pg 4 Pg
í pf Pg Pg Pg
pi
pg
PI
Pg
/APÓAatí DE TRA VE ál A.
E IIP it ES 1 DE V.lPDitEs LüPAVOf.EM OlLIRíiOsI Mfl LAS á.l «'ILLAS V SE VtP i El (J i t *
Vapor Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-Saldrá ds la tlaoaua á lai 12 / Ue'ariáV i »vitas ei 20
-	„ de Nuevita8 y llegara á Gibara el 21.
-	„ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
-	„ de Baracoa y llegara a Cuba el 22.
-	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
" „»i3ide Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26.1
-	„ , deJMayagoez y llegara S Aguadillo el 2b.
-	„ dejAguadilla y llegará a Puerto-Rico el 27.
-	„ de¿Puerto-Pice y tfegara a Sau Thomas el •<
18.-
,20.-
21.-
2i.-
23.
25.	-
26.	-26.-27.-
2.-
3.	-
4.	-5-6«
9.	-.1 9—
10.	-
Vapor Moctezuma.
Os litan, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana alas 12 del dia y	4
leí 4.	....
▼itas|ei
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de febrero do 1868, San Re!ayo, Pardo y Comp.
I 28
RETORNO.
-Saldmgde San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 3
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
-	„ de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4.
-	„	de Mayaguez y llegará a Puerto-Plata e 6
-	„	de Puerto Plata y 11 »gará á Chba el	8.
-	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 9.
-	„	de Baracoa y llegara a »Jibara el I0i
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
-	.. de Nuevitas y llegara a la Habana el 13 de m»d*
carga se recibe dos días antes del do su salida.
Nota.
¿fl^3»!,0flOr0S P,a3ai.OrO3,qU0 Pf,,,ent'm ^ úl uiaistracion dejiaHabana sus billetes de pasaje que por olviddo del Contador uo.so hayan recogido á bordo, recioirSn la tereeaa parta de sn importe, a los individuos del ejército y de la armada que ñor ei mismo motivo presenten la orden do embarque ó billete de uasaie que no se naya recogido por oi dicho Cootador se les abonara también la tercera parte.	UU1J
Sesuplicaá los señores pasajeros que antes do embarcarse ■e provean del correspondiente bdiete eu las casas consignataria? en,el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje con un recargo do ia quiuti parte J.» su ímpórte.
Consignatarios.
Nuevuas, Sres. Mauuo. Márquez y C7-Oibara. Sres. Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones yLlubi.—Cuba r,r«« Kn« Hermanos.-Puerto Plata, Sres. Ginebra iiTLaí -kaZll Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y O“— P.ierto-Rico, Sres Caraceua iriarte y U7—San Tilomas Sres. Lam y v.»
58 6a desP*°ha por los Sras. San Pelayo j Ilerrera.Oflcioi
6.— 6 -7.—
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Coba y llegará ¿ Santo Domingo el lo
11.— „ de Santo Domingo y llegará a Mayar«#, ¿ li._ de Mayagñez y llegará a Aguadilla e| jj 1 de Aguadilla y llegará á Puerto R¡eo j., de Puerto-Rico y llegará á San The na,
12 —
12-
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-'{¡«o »; n
;7._	„	de Puerto-Rico y llugra á Agua lila „Ufi
18.—	,.	de Aguadilla y Bogará á Mayaguez el lg
*19.—	„	de Mayagñez y llegará á Sauto Domiug0 el
20.	—	„ 1 de Santo Domingo y llegará á Cuba el ¡¿ w
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
21.	—	',,	de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿5.
25.—	„	de Nuevitas y llegará A la Habaua el I q;
i rugada.
La carga se recibe dos dias antes del de su saida.
Neta.
Los señores pasajaros que presenten en la Administra;, de la Habana sus billetes de pasaje que por olvi lo del Contal!1 ao se hayan recogido ñ bordof recibirán ia tercür<i parta r 1
importe,'álosinTivid ios del ejército y de la ar indi qn# p°f 1 mismo motivo presenten la órdeu de embarque ó billete <ls * que no se baya recogido por ei dicho Contador, se lesabju,!’ también la tercera parte.
Sesuplica á ios señores pasajeros que antes de embarca seproveau del^orrespoudiente billete eu las casas consi^natin!' eu el conceptojde que si no lo hiuieren tendrán que pagar á borj sn pasaje con un recargo de la quinta parte de su importe * CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sros. Manuel Marqueijv comp,— Gibara, Sres. J,,. 3aria Resal y cp. Baracoa, Sres. Mones y L.luhi.—Cuba, i¡ Hermanos. Santo Domingo. Sros. Ginebra Herma«,»*.l/1 yagúez, Sres. Gutierres y Blumé.—Aguadilla, Sres, Am#|| j" lia y cp—PnertoRico, Caracena Iriarte y comp.—San Thom”,' Lamb y Como:
Se despacha porjloa Srei. San Pelayo y Herrera, calla 1« j Odcios uum. 58.
VAFOIt BAKCBLOWA.
Capitán, Cacho %
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SLiIDX.
Dia 8 —Sale de la Habana A las 12 del dia y lie»» »[ju tas el 10.
10. — „ de Nuevitas y llegará á Gibara «' 11
11. — „ le Gibai» y llegará á Cuba ei 13
13.— ,, ie Cuba y llegará á Kingston ei 11.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el II,
)8 — „ de Santa Marta y llegará á Cartagom .», u
20.
„ do Cartagena / llegara i Colon el 21
RETORNO.
Día 23.—Sale de Coloudesptias do llevar ei treu do Pan»,, llegará á Kingston el 27.
28.	— „ do Kingston y llegará á Cuba «1 29
29. — „ de Cuba y llegará á Gibara e' 30
1?.— „ do Jibara y llegará 4 Nuevitas ei i.
2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 tUm,. necei.
La carga se recibe dos dias antes del di su salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presenten en la AdraimstruHi» de la Habana sus bdl »tes de pasaje que por olvido del Contador no se hayan recogidoá bordo, recibirán 1« tercera parte de« importe; á los ¡u liviiuoi dei ejercito y le la ar n i la q i » por t\ mismo motivo presenten la orden de e nbarqu» ó billete de pasaje que uo se haya recogido por el dicho coutalor se leí aóouirí también la tercera parte.
Se suplica á les señores pasajeros qu» antes de em »«rearo se provean del correspondiente billete eu las casas eousignuiri»! en el concepto de que si uo lo hicieren tendrán que pagar i borlo su pasaje con un recargo de la quiuta parto de su imperte.
CONSIGNATARIOS,'
Nuevitas, D. Manuel Márquez y cp.— Gibara, Sres. Sil« Rodríguez y cp. -Santiago de Cuba, D. Juan Tarrida-tíiugswa Sres. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sret. Vengoecbea, Lafanrit y comp.—Cartagena, 3rei. Maoiá é hijo.—Coloa, Sr. D. ilauud le Alcázar
En la Habana se despacha por losSres: Sau Pelayo y 1 terrera Oficios 58.
GIRO DE LETRAS».
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartagena, F» rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mabon, Méjico, Or a ß, Octe to, Padrón, Pontevedra, Palna de Mallorca, Riaudea, Rt\ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, Santiago 1« ba ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, I'orrelabt» Tampico, Patencia, Pilla gama, Pigo, Pillapresentc, Pirm.'u racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Vfxrsü t->e Sret.
t.	v ni*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Aduiiiiistr icion general «le ln coiii|>níUn d« cainiiios «1« liierro «le I-i IIuI»iiii;i.
Sobrestantía del trájir.o.
En el depósito de Vi.lauueva exis e una yegua oscura mercada Manuel Toledo y despachada en San Filipe ou el cono i-miento núm. 9J; por la marca á su órdeni lo que se publica «« el objeto de que su consignatario pueda presentarse A recogen abonando loa costos en el concepto-de que el dia 11 d»l prólimi mes de Noviembre á las 12 de la mañana en este depósito) pro» dera a rematar por la Venduta la meneiouada y gi» coi arreglo al articulo 64 (lesu tarifa aprobada por el Geuierui 8« perio r de la Js a.
Habana Octubre 27 de 1868.—M. L. Izquierdo
El Liceo «le ln Ilabitun
Habiendo acordado I . Junta gmoral en sesión da 6 di cor-Tiento el repartimiento de tres pur ciento sobre las utilidales olí' tenidas en el año económicu termin.doen agosto último o participad ¡os Sres accionistas para su conocimiento y á dun que se sirvan concurrir ¿ la oficina de rui cargo a percibir «I videndo snpercilado
Habana Octubre 28 do 1868.—José M, del Rio, Secretsr.j Contador
	DIVERSIONES 		
	ALBISU.
EF*TEATRO DE VARIEDADES.^
Gran función de bai1# gimo »sia, y pint,imi ni y ciia lr»> viro*, para al viernes 30 de 1868.
Zarzuela.
Elenco de la nueva compañía de zarzuela que lu di trabajar en el teair > de Variedades.
Primera tiple, doña Crist na Lorro.
Otra id. doña RosaLlo>ei s.
Segunda id. Isabe. Sánchez.
Tiole cómic, Matilde Aita.
Característica, Elisa Aren, prime): tenor, 1}. José Graq.
Barítono, Manuel • reci.
B ijo, Sania Col »-na,
Segnndu baiítono, Ciirlos Soriano.
Tenor cómico, Jo.é Poyo.
Maestro do orquesta, Pan,tino Ureña Apuntador de Terso y música y maestro de curo«. Manual Areu.
Director do escena y actor para papeles de importtinoia Kt* mon Areu.
U» primera función deberá ser el dia 5 de Noviembre niécdoso en escena la Zarzuela CAMPANONE.
Como muchas personas deseau tener localidad sersr», *■ mismo tiempo que aprovechar el gran rebajo de 25 p§ precios se abre abono A 24 fuuciones divididas eu pares • i®' (lares.
Pree es por 12 funciones.
Por un palco sinontra'ia............ $ 57 37¡¡ cto.
Por una luneta id................... 6 75
Lo que desden abonarse, podreu ocurrir desds 1« 16 í de la tardo al mismo Teatro desde hoy hasta el 4 de NorRin’01*
PRECIOS POR FUNCION:
Palco« sin entrada...................f 6 3U ,M
Lunetas id.................... ..............75
Entrada general.............................. 75
II, á gradas................................   ñ»
Niños, tropa y	penona da color............... 36
TEATRO DE VILLANUEVA
Bufas Habanera«.
Función para «iviernos 30 le Octubre de 1861
1.	3 X.as Bnfas habaneras, danza.
2.	° El juguete cómico en un acto
Presente, mi general.
3.	° La guaracha
El negro bueno.
4.	• La pieza en un act»
Los negros catedráticos.
5.	° y último. L» guaracha
______________La negra mala.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.