¡de siete en siete áias por la Gaceta oficial y Boletín jfjroanlil de erta ciudad—Cárdenas lti de Diciembre je 1808, Bardají.
El pliego da condicione« i. publicó en la Gaceth del 26 del aneóte.
I*1 partido d* 14 Giiir» d* Melena.—Habiénostl» Itraviudo 6 don i' lor.ntiue Hernández y Tone*, natural y ^ino de e«te partido, de ritado.olcoro.de ejercicio labrador, :¿»J7 ano. da edad, la cédula de eeoiudad que le foé expedidl d* M‘>'° proxiino o a. ado al número ba diapuesto por el 8r. Tomento Goberuaior de esta jurls-jlCüion «e la expida un duplicado y se pub.ique eu la Gaceta ^'»l U luya rdaciou del antedicln» documento.—Güira de Me-I.»» Diciembre 12 de IStH.-Federico Urrutia.
Tenencia d. Gobierno de Sau Cristóbal.-Habiendo sufrido
,,trnVrL 40 e V“ ‘ d8 Te“inda.d 10. eu 24 de Enero último al puniere 40 y cura > no cabeza de lamdia fne expedida por la ea. ^.iia del p.rtido déla, Mangná don K.fael Onhutl . y Gon-natural de San Antonio, de quino, .ño. de «dad, eatu-J!»“1*’ y dl8PU»*t« »• 1« provea de uu duplicado, s..hau. saber ,,,[ rete medio a quienes corespondi.á fiu d. que no so baga
•'la íoütí.1—Ju^n “¿ladau. oltraTÍHdo'~®“" Otistoba) Diciembre
Comisaría de policía de Cojiman-Habi.ndo sufrido extra-rula cédala numero 2b de cabeza do familia eXped da por esta plisaría «1 d a 28 de Pobrero del presente »ño é favor de l>. Riendo Muñía de la Campa, natural de Asturias, de estado filero, do .18 ana. de .jad, dependiente y vecino del cuarion de Juana Vista, ha dispuesto el «r. Touieut. Gobernador de esta j,,risdiecion queda ein v..lor aquel decutnanto, y se le proye» Ja un.duplicrdo al mteraaado, publicándose por as-a medie pa-„ lus ñor» consiguientes.—Cojunar y Diciembre 18 de 1868 — finuuel B, Lanzs.
Capitanía del partido del Calvar!*.-Habiéndolo extraviado licédu a d* Tocuuind de no cabe a de faro i i* r«*gistrada al uü* mero 5o7, á, dau líamm Díaz y Granados, uutarai del Calvario, jo 19 anos da edad, estatura ®ltrt, palo castaño, ojoa pardos, nana anluda, burba regnlai, y color blanco, cuja célula obtnv© Je ssta capitanía ti 15 da Febrero preX rno pasado, ha dispues-ii«1 Fiemo, or Gobernador Político a« le expida un duplicado cjrcu¡ando la invalidación déla extraviada y reapenaabil.dad (|s| que la l«nga j no la presente « K autoridad.—Calvario y N#fiambre 6 de 1868 —Fusebio Tomas.
Hi Kéndosele oitraviado á don Manuel Pita, uataral de Je-j*BI ‘ ^ te, de reinte y cinco anos de eda 1, aoItere, l ibrador, |i8t»turE pajs, pelo castaño, ejoe pardo«, nariz Aguileña, barba pirada, caía ij*gular, color trigueño, y, liojose de viruelas, le ce*
: Juis de vecindad de cab.z* tí- familia que ubtabi eu esta capi-lisía eu siete de Febrero ultimo, roglotrada al numero 315{ ha dispuesto el hxcooo. br. Gobernador Político se i. expida uu duplicado, aire liando la invalidación de la extraviada que queja sm valor, y rjsponeabilidad del que la tenga y no. la presen l.á la autoi¡dal. .Calvario y Noviembre l ? de 1868.—El Oapilan.—Eusebio Tomas.
Capilai.il d*l Partido debían Antonio dalas Vegas.—Ha hiendo su.r do ex revio Ja cédula da voc nJad que cou el uúm.ro 115, le fué t*x adida eu asta capitauía an 15 da Euero último, A ilen José K-volo, uatural de asta p','rtid. , viudo, edad 28 años, »datura regular, palo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba pablada, cara regular, colar trigueño, ai 8r. Teniente Goberna-dwr de Bejucal ea decreto de 28 da Noviembre prox mo pasada s. sirvió d aponer so ie expidiese al interesado un dupl cade y ae pu b ¡que an la Gaceta oficial la invalidación d.i documaato axtravu -d«.—Bau Antonio do las Vega» Diciembre d do 1668.—-josa P. Cuntí us.
Habiéndosele extraviado á don Susano Arguelles Geoseloa, la cédula numero 748 que an 8 ae Marzo último la fué expedida á la esposa de este, doña Dolores Vald.a de Argii.ll.s, listarsi os Corral N levo, edad 30 anos, estatura re^u ar, pelo castaño, ojos gardos, nariz regular, cara regu ar pelo castoni, c.l.r taglioni, ei Sr. 'Temente Gobernad» da esta juriadic.ion bsdiepurate sa despache uu duplicado á dicha señora y se publique su extravio é invalidación eu la Gaceta oficml para ios tfsetos oportunos — 8au Antonio da las Vagas Ditiémbre 13 da )í68.—Jose P. Cisuaro».
Comisaría de Policía de Santiago do las Vegas.—Habiendo mfado tx revio la cédula de vacindal expedida por cata eemi «alia eu 3 de Agestu intimo, registrada al folio 318, á favor da dou Agostin Rodrigue;, natural de Managua, vasa lo, do 54 años do «dad. y de rjeisiuio labrador; el Kr. 'Tan ente Gobernador da osla jurisdicción se ha servido disponer se le provea a dicho individuo de uu dup ioado y se publ que por medio da la Gaca ta oficial la invalidación del documento extraviado.—Santiago Diciembre 22 de 1833—JotéC. do Santa María.
Tenencia da Gobierne Política y Militar de Güines,—Extraviada la cédula número 737, de cabeza da familia expedida pui ul comisario de policía an 16 de Marzo último A dou Pascual Rodrigue;, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y da 2b saos; be dispuesto se le provea de uu duplicado y que »■ anuncie en la Gaceta oficial y Oióu ci de esta n la para uTitar vi mal Bao que se pudiera baaer da aqml documento.—Guiñes 12 de Octubre de 1868.— Luzeu.
SEXTA SEÜÜION.
JUZGADOS DE PKJMEKA INSTANCIA
Capitanía del Parirlo de Sau Jeré de loe Laja»: — Hab endósela extraviado A don Antonio Sosa, natural de Canarias y vet in» d* esto partido, a cédula de vecindad qae c.eaao cabeza dv familia le fué expedida por seta capitanía eoa e! oúm ro 1033 Ua Uispuesto ei Sr. l'euioiito Gobernador de esta jurisdicción a* la pruveadt un duplicad«, publicándose en la Gaceta oficial la inuthwaciuu de¡ extraviado aaguu eatfi di»pu< ate.—San José da las L jas Diciembre 12 de 1863.— Amonio VilUaan.
Capitanía del Partido de Guauejay.—Habiéndosele extraviado é dou José P.lar Tapia, untarsi de las Mangas casada, de 3« años de edad, de eaiatnra regular barba cerrada, care iugular, y color trigueño; ia cé.ulade vecindad que carne á cabeza de familia en 13 da Febrera último la fué expedida poi es a dependencia registrada ul numere 63 del libro 1? ha dispuesto «1 8r. Iemale Gobernador , de 1. jurisdccion ae provea al interesado de uu duplicado dei-txpuratn documente y que se anuncie al publico por tive miao ros coueecutivos do la Gaceta oficial y periódico local de esta cabecera h c nudosa responsable al quu iiulevidauitut* le tu~ blese su *u poder y no lo eutregss« ¡inmeJatani.ut» a la autoridad mas prxó ma psra su invaiJaciun.—Uuanajay 23 da Oc» tubi» da 1868.—El Capitan Felipe G. Harona.
Capitauía del partilo de Giiiuia.—El S-. Coman laute Temente Gaburuador y Comandante Militar de Trinidad lia dispuesto eu duciete de 16 del actuslse le provea a don Alejandro Rodrigues y Hernando», natural de Santa Clara, casado, mayor de 54 años y del Comercie, de Un duplicad» de i» cédula da vecm dad qae Be le perdié, despachada «n la capitanía da Besa een el número 49, an 20 da Enero dal cómeme año, que ingr»»é eu este partido tu 28 de Julio último y lieae la filiación » guiante, »statura rege lai, caler trigueño, pele y cejn» csstsño causeo, ojos grandor, nariz y boca rotularos y baro» corrada ti osa. con la ssü» particular da aor calvo. Y pare su invalidación aa publica oa ia Gaceta oficial para lúa electos qua oorrospoudaii.— Giiinia Octubre 19 de 186*.—.El Capitan.—Jasé Rivero y Ptroz.
El Sr. Coronel Tauient» Gob.rnador Comandante Militar ‘de Triinaoil, ha dispuesto eu do» del corriente se lo provea á D. Joi» 3ilva y »Silva, do rii duplici do do la cèdui» do veclu isd que so U ha axtraviudo, daspaobaa» an tata capitanía cuma cabeza da lamilla al ntimoro 155; as da 52 añaa da adad, do ifiata ra regular, pelo cane, ojos pardo», nana baoa y frvm a regularas, «olor trigu.iao y bsrha poca. Y A fin da invalidar aquel deeu-mente y las peua» al qua le pertaia dispon« >o anuncio eu la Gaceta oficial,—Gninie ao Miranda Octebru 3 di 186». Ei C apí-tan del Taitid», José Bivei» y T»iez.
Cfmi-arí» da Policía d» Guauabsooa.—Habiouda »«frido extraxí» la caduta numero 8 cabera do tein.lia que eu el año ac
tuoi Iv íns expa lid» por uata Comisaría A den Juan A mata, ua
tuia y vacillo do sata ▼. 1«, »olt.ro, tahaqaer» y do 24 ana» de edad 9r. Teniente Uuburnador üe ia juriadiceion ■> ha i*.v di d.jnenar, «a le pieve» al interesado de tu du; lioedo y qu se anuncie por tras a*m roe de 11 Gaceta ofic al la íuvalldacion del docnmeuto extraviado.— Guanabecoa Noviembre 27 da 1868. —Dominga Piado.
C»pit»»í» del Partido de Ssibab» El 8r. Corallai Ienient» Gobernador de e» a juri>dic i»R se airvido di»p« .#r s» t» talieit# uu doplio.de »1 pardo Lonjiuo Alamo, vecino o# este pallido, casado, y de 39 años da edad, por babe.ael» extraviad» I» «Ada. luda seguridad que le fué expedida por »ata capitauía .1 20 da Maro d. 1 prasmtta año au»tada »1 uuinar» 211 dal tala» re»pc*. tiri. Le qaa aa pubi e» an la flacat» oficial para general ce-neciiaisato?—Sal baba Diciembre 17 da 1868.-EI Capii»«, AnU-aio da Aranda.
Capitanía del Partid» da Bacuranao— Habiéudasal» extra» viad. la rédala de vacmdad que obtuve por ¡a.ap.taúí» del purtide de Cuaoabo tu 22 deFebror» última al número 81 cerne cabe*» de lamilia a den Jasé Antonio H rrara Remiras, natural d» Guauaiay, da astado viuda, labrador, y da 41 abe» de «dad, vecino da set» pai lido »» »1 enalten de lea M> «gas, h-i dispuesta el Br.Teniut» uebarnadar de est» jur sdi»ci»u se 1» prov.e al interesad» de un duplicado, quedando ain ifjcte ai valer algalie la • xtravid», haciendo responsable al qua la rotang» un au pe-d r v no I» entregar A la uutoridart mas inmediata para au iuu-tiliascion,—Bacalatine Diciembre 17 de 1868.—El Capitan, Manuel do Labi in
Corniseli» de Pe!i»ía de Santa Clara — Hab Andesele extra» vi aito A do» Antonia Q. verna y Mende», naturai de Mata«*»«, Veci no da atta mudad, «»Itero, tabaq»ero, y da 48 «a«i da ed»d, la ce lata d» vecindad q«» con al numero 681 y carne eabeaa de familia ae le expidió an die» da Marno fil ime,- ai tìr. Teníante Sa liti nadar ha teñid# A bien muodar te despa. ha un dnpliaade y qua te »nuncio el extavi» de la primera eu tita números de la Gaceta oficial del» Haba»», dejAudela sin uinguu v»lor m efaete y al que la pmtara enjcto A ims pena» saarca'las por la )»y,_Santa Clara 1# da Diciembre de 1868.—Pedro Urto».
ue»14 ’ros.
Don Antonio Haluntro y Montenegro, Abogado de loa Tribunatea de. la Nación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llainu y emplazo A deu Cayetano de la Fé para que cu ol término do nuevo dina contados desdo osla fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resultaron ia causa que se le sigue por lien las A dou Mateo Navarro seguro du administrárselo justicia f de lo ^contrario di cláramele ¿rebelde y contumaz ó incurso en las penas'ueln ley. Habana y D ciembre veiuto y uno de ¡1868.—Antonio Bataueio.—Por mandado do su Pria.—Manuei Padi.la do Aguiar
Y para bu publicación en la Gaceta^oficial libro la presente Habana y Diciembre veinte y dos de 1868.—Manuel Papilla de Aguiar.	U O 27
Don Enrique Piñeir'o Alcalde mayor interino del Distrito de Jesús María.
Pur este mi aeguudo edicto cito, llamo, y emplazo A los herederos de dona Mal lana Plielps natural de Inglaterra, do sesenta y ocho anos de edad, viu la do dou Felipo Amado y Dnarte para que su el lérinino de veiuto dias coalados de e.-ta fecha comparezcan eu este juzgado cou ios documentos justificativos A hacerse parto en cate juicio Así lo tengo mandado en el juicio intestado do la citada Ph-jlps.—Habana Diciembre 4 de 1868.— Pineyro.—Por mandado do su 8ría.—Manual Padilla de Agu ar. —Y para su publicación libro la presente—Manuel Padilla da Aguiar:	E 12
D. José Diz y Romero, Abogado de ¡os tribunales de la Nació y alcalde mayor del distrito del Norte de¡estu ciudad y a« ju risdiccion por S. M. etc etc.
Por el presente edicto y pregón, cite, llamo y emplazo A D. Antonio y D. José Esbert, Ce pitau oí primero y Piloto el según do de la barca española “Rosa y GArineu” para que dentro da! término da treinta dias contados de la locha de la publicación del presente, comparezca en «ate Juzgado A un acto do justicia en la causa foimada para averiguar si hubo fraude A la Re il Hacienda en los derechos del «argumento del bergantín «spaual '‘Urania ” pai'Audules el perjuicio que baya lugar si no lo verificar». Matanzas 11 da Noviembre de 1868.—José Diz y Romero.—Por mandado de su Siía.—Manuel Padrón
E O 28
Doctor Dolí Ramón de Arma», magistrado honorario jo la Audiencia de Puerto Principo y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.-Por esto mi segundo edicto cito alus que se crean con deiocho A heredar A don José Riviro Martines natural dé la villa de Gü nos, legítimo consorte do doña Mari» Ana Serrano de Rivero para que eu »1 término do veinte dias coiilu« dos desde la fijación de este edicto, se pi eseuteu é deducirlo eu este juzg do a lvirtíeudo que so bau presentado a oblar A IA herencia don Laopaldo y dou Rnmuo Rivero, doña Vicenta Rivera de Polonci , uon* Luretu, doña Nieves, doña Josefa y doña Inés Rivero. Q .a así lo lie dispuesto a consecuencia dei juicio abiu-testato del refluido don José Rivero Martínez. Habana y Ociu-bro diez y llueva de mil ochocientos sesenla y ocho.-Dr. Remen de Armas.—Manuel Pimental Y para su publicación en la Gateta oficial libro la pres uite. Habana y Oituére diez y nuevo de 1863.—Manuel Pinientel.	G 24
¡ton Enrique Díaz Otro Secretario honorario\dt S, M. y Alcalde Mayor del distrito del Pilar,
Paral presante so ciia y emplaza A tedas los qus so crean can darecLo ha heradar les bienes da don José Mana Gómez do Malina pata qusauel lancine do veinte días comparezcan A deducirlo su ia.» juagado por la escribanía del actuario, liaoien-fie sabir al mismo liamp» qu» lian sido presentados daña Teresa. dona José'*, don José Maiin, don Fadarico, dou Joaquín daña Calista dal Rosario y daña Magdalena, Luisa, hijesjegiti mea da D. ^Cr «pina Bou-lia. y D.Jo é María Gómez de Molina. Qu. así lo t> ngo dispuesto «u los aulas del ¡ntesiado del refálalo dou J»s» Mari» Goma» d» Malina. Habana y Diciembre veíate y dos ds 1196.—Enrique Dlsz.—P»r mauló de su Sria.— Mateo G. Alvar#».	E 30
Por »1 piesente mi primer a licto cito, llamo, y emplaza A Lodo al que se sien con derecho a heredar los bienes quedados al tallecí miento de don Federico del Poza, uatnral da Guamulas y vecino « la Colonia de 8arito Domingo, para que dentro dei tarnuiiu de treinta diaa cenia- oí desde esu fecha se presentar, por medio de abegadu y procurador el de que se croan asistidos. Que así lo he dispuesto eu los autos del ¡mentado do dicho Pezi. Colon Diciembre 17 d» 1868.—L igo-—Por su inai d*«o—fia» miel V. Lavarrin. Y pa a su cump imieuto libro la presente, Colon Diciembre 17 de 1868.— Manuel V Lavairía.
E O 30
REMA
En virtud de providencia del señor den José Manuel. da Aispurua alcalde mayor da asta villa expedida eu tus autos testamentarias da deña Juana Paña se sacan A pública subasta lns bienes de dicha juicio, eousisiautes au nua »-taueia situada an al partida da Sau Aligual dal Pudran conocida por la Jiuga eumpuasta dad..s y tres cuartas caballerías de tieir* tasada eu diez y sais mil azlsciuntas sesenta y cuatro »acudes ausenta y cine» céutimts: una cusa da mampaslería, tablas v tejas, simada •n asta villa oalle da las Animas esquina A lu d i Vénus en tcrrei o da desalamos trainta y tres métras ochenta in li metí- s ) luir s¡ta a da an cinto mil euotreelentas sesenta y tres «seud >s ochenta y un céntimo», una nsgra Kainoiia eriolla|d» treinta y tras años valori inda an mil euatiueiaiiioa escudo*, y una parda nombrada I-a. bal da doce uñas tasada en mil doscieuto» escudos, estando señalad» para su remata el d a vainta y seis da da Euero próximo entumí» A las onca^d« su mañana au las puertas del juzgado. Gunnabac-ea y Diciembre v-iut* y cuatro d* mil ochocientos ssssnta yoeh». —Francisco \V. lArnisugol.	R 30
A cousaeuancia do los autos ejecutivos seguidos porD. Manuel Misa contra don Mateo Frius en cobro do escudos, ba dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito de Guadalupe par unto ini en auto ao oslo diz, so proceda al remato do la casa número cuarenta y siete Calzada da Galiauo, du alto y bajo, tasada en la suma de ciento ocbauta y nueve mil [doscientos noventa escudos cuarenta y tres miéúimus cuyo acto teudrA lugar el día 27 ia Enero próximo A lea diez do su mañana en tas puertas dol ju gado, situado eu la calle do las Virtudes uúmei» uno, advir-tiénduse qu» no se admitirán posturas qus lio cubrau Izs dos ter* eras partes dal justi-procio do dicha cauta. Y para au pub iea-•iou por la Gaceta oficial, ¡bro 11 píeseme. Rabana Diciombi» 34 de 1868—Manuel Piinoiitel.	li 30
Eu loa autos del intestado dal escribano dou Cdstóoul Ta-gla. ba dispaesta »1 seüoi alcalde mayor dol distrito da Josus María par unta mí que por trisuumeros da la Gaceta otioial se publique ts ar señalado el día des dal entrante Enera A las oneo de la mañana an la puerta d 1 juzgado para que tange efoolo el remate de les bienes pertenecientes A dfubo juicio y sou los a -puientes: uu potrero »onocid» por Tagle [á j Raines, situado »u a jnriadieciou d» Jaruco partido de Czsiguaguas, ciuriuu de Buy tía», a una legua de di hu caserío, lincaud» por el Noite cou ol aainiuo Real. p. r ei Sur y Ooste cou terreues del ingenio conocido por Averós y por el Estecen el potmro du den Joaquín Vautuia, compuest» fia cinc» eababerías de tierra, ooier beitne-jo, parla da be u cultive y todo de laboi, con »guada fértil, tiene mucha» palmas, algunas atajes, robli • y guásimas, cercado de pina de ratón, latade uu diez y oí ho mil quiuientos cuareute •acodo« trescientos disz milésimoi: uuacusa situada eu la cal» zade de lz Rema, en estzde de ru ua numero veiute y tres entra las cabes de le» Angeles y Aguilr, uuyo terreno nene le acción el psrtal compuesto de nuce metros ochocientos cuartnta milano-irss d» freut* por trainta y suztrs lustres quinientos diez miií* metros de foudc, lasado eu ttreiuta y nueve mil teneata y seis escndis seiaoiemsa i *«r< nta milásimjo;“olra casa situada eu la calis del Aguila numere desdantes «uU-nta y mi» entre lez calles de Apedaca y Gloria, de manipostería y tejí s compuesto su turren» d» cinco metros seiscientos sstenta milíiustis* de frente per treinta y cuatro melles seiscientos siegúente milímetros de foudo, lasada r u cuairo mil cuatrocientos cincuenta y nueva aleudas qninse milésunart otra casa situadu un la calle de Tenerife entes de Bau Juan, mareada con (1 número veinte y sois entre las calis» d» Antón Recio y Figuias du mampostead y tajas, eempussto su lurreao de seis metros cien milímetros de frente por treinta y cuatro metros euatrecieutes ochenta milímetros da leudo lasada su ocho mil oisnto cu nauta y cinco escudos setecientos sesenta y cuatro mi ésiures. El menaje de casa tasado su seiscientos cincuenta y nusvs «scudss: las prendas dtl uso tasadas eu cuati ocieutos oche escudos dsscieutog cincuenta mi-lésimos y lo» esclavi s Trinidad Tcgle, de 36 años, tabaquero, tasado au mil doscieuto» escudos, Desiderio como de 50 años de u e on gaugá, t nados eu ocho# untos escudos. Tur si hay quien quiera hacerles pioposicioit tomparezca A vsrificailu »1 día y hura señalado.—Habana y Dieiembra 22 de 1669. -Por D. Eagen 10 Pontón, Ldo. Juan Fiaucisco Rodrigue». K 30
Juzgado de le capitanía general, Escribanía de Guaira.— A consecuencia de la testamentaria dei Subteniente de Milieius don Bartolomé de Piazaola y Jauregui ba dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante uri que porties numeres de Ja Gaceta oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adjr.« Uíeaciouez d» bienes presentador por loa iuturesados, A fin de que los que quierau mejorarlo acudan eu el término de 30 días hábiles contados desde la primera publicación.
Eu dicho proyecto ia viuda Doña Lureto de Orueta y Olac-ta, en pago de au haber que imperta 216,810 escudas 663 milésimas, se adjudica los casas números 102 y 104 de lacall Je Aguiar per loa dos tercios de sus tasaciones y 1,000 (scudos mas ó sean la primer» on 7,602 escudos 320 milésimas y la segunda ;n 11,657 escudos 20 >ni osunas.—La número 30 calle de Lamparilla por h s dos tercios y 1,500 esuudoa mas ó sean 6171 oscedo 050 milésima»,— La numero 102 calie de la Lealtad Usa, da en 30,633 escudo» »75 milésima».-La- núm ros 113 y 115 calle del Príucipu Alfonso, la urimera«n 24,664 escudos 350 mi é,i. mas y la segunda au 25,395 escudo» 160 milésima».— Las de la calis de Riela número» 47, 65 y 67 1a primera eu 6362 escudos 655 milésima-, la segunda eu J1 879 escudo, 860 milésimas y U tercer» en 18,279 «sendo» 920 milésimas.—La uúrnero 23 ca. lu de Mercaderes por los dos tercios j 1.000 escudos mas o sean 16,493 escudos 714 milésimas.—La esclava Do ores por su avaluó J» 1400 essudos.— Vsiuts acciones del B meo do Comer* «io y Almacenes d» Regla por la cotización que hayan teuidi el 31 de O tubre último.—Lz torcera parto de las acciones d.d ferro-carril de Bilbao cou ei 83 p.§ de descuento, cuya Lercera parte subs A 933 escudos SSO-milésima-.— Los títulos del 3 p.® diferido por el valor liquido d» 2778 escudo».—La mitad del potrero Vizcaína de .4 caba leiíude t erra, esclavos animal»* y demás aurXidad»*, situado euel partido deBztabauó, importante dicha mitad 26,143 escudo» 500 miléiima» por loa dos tercios y 100 -raudos mas.—La mitad do los sitios denominados do la Grnoa situados on la jurisdicción de Santa Mari» del Rosario por los «ios tercios de su tasación ó sean 3141 escudo* 375 urilé ■ simes, y como on las adjudicaciones de la viuda b‘y un esceso de 13.003 escudo» 361 milésimas, asegurará esta cantidad á sus menores nietos, don Luis y dou Fernando Martínez y Pluzaoi» en finca idónea aboimudo un 6 p.g anual y obligándose a devolverla llegado eualaulera do los casos do la ley.
El heredero mayor D. Fernando de Piazaola Orueta se adjudica la mitad desloa releriooa sitios.de la Cano», por loa di» tercios do su itasaiion o sean 3 141 esculos 375 milésimas.—La untad d-l ,ciiado potrero '■ Viz«aiuo” importante 26.143 cscucos SOO ' molísimas por los dos tercio» y 100 »-culos mas.— L» cara uumero 103 eslíe deCubi por los dos tercios y
1000 escudor mas 6 B«au 39775 escudos70 milés.mas-Lz nu-
mui o 14 calle del Aguacate y gcoosorias anexa» marcadas
con los números 58 y 60 de la cali« del Tejadillo en" T6*813 es«, codos—La número 95 callejde ia Habana ed 9794 escuoos 575 milésimas y ia número 97 de 1* misma calleen 10171 escudos 555 milésimas—La numero 75 calle de Lamparilla eu 9196 escudo* 9:>0 milésimas—La número 10L callé dd Monserraté en 9578 escudos 45 milé^iimiK—La número 67 calle d«* Sau Ignacio y accesoria contigua esquina a ,a de Acó t»r en 30916 « se idos 260 milésimas--La número 81 calle do VilU gas en 15.55*¿ escudos ¡¡¿.'0 milésimas— L t numero 92 calle del Teniente íi -y en 13.299 escudo« 672 milésimas—Lie/* acciones dol B uco de Co raer ció y AlmacvU s de Ueglade valor nominal de lOOtfO escudos por la cotización que hayan tenido en ia p aza ei 3l de Octubre ultimo —La tercera parte de las acciones del 6 rro'caml de Bilbao con el 86 p§ . do de »cuento 6 sea pur933 escudos 333 rnilé flimavyiiiabieiido uu sobrante de 10171 escudos 949 milésimas entregara esta suma para que se apliquen a sus menores sobrinos D. Luis y D ¡Fernando Martínez y FluZaola.
D. Luis Martínez y i Unanla se adjudica la mitad de la casa número 31 calle de Cuba en 20..552 escudos, 47 milésimas.—La m tad á% la número 49, de la calle do la Habana, cu 2 891 esete dos, 113 milésima«.— Lh mitad de la número 76 de la miMuacb«« lie, en 3 790 escudos, 850 milésimas.—L i mitad de >a numero 29, caite del Tejadillo, **11 10.169 escudos, 300 milésima«.—Li uii* tad de la número 27 de la misma calle, eu 7.906 escudos, 350 milésimas — La nurneio 5 calle del Conde, en 14 719 escudos, 485 milésimas,—La numero 68 calie de Paula, en 14.8p6jescudos, 370 milésimas—1.000 escudos en el valor de los esclavos—226 escudos, 63 milésimas, in tad del satdo de ia cuenta de albace. zgo— 464 escudos, 870 mi ésimas en la sesta parte de las acciones del b*ri o-carril de B lbao— 13.000 escudos en 13 acciones del Bam-o de Comercio y Almacenes de ttcgla—5.48o escudos, 188 milésimas en lo que adeuda al caudal—5 085 escudos, 975 mi ó unías que adeuda su tio D. Fernando de Piazaola—2,295 escudos, 125 milésimas, parte de lo que adeuda su abuela doña María Lore-to de Orueta.
D. Fernando MartimK y Piazaola se adjudica la mitad de la ca*a número 31 calle de Cuba, en 20.552 escudos, 48 milésimas — La mitad de la mimen 49 calle de la Haban*,en 2.692 escu* do«, 112 milésima«—La mitad de la númeio 76 de la miMna ca» lie, en 3.790 vacudos, 850 milésimas.— La m tad de la número 29 'mlle del Tejadil o, en 10.169 escudos, 300 milésimas—L» mi« tud de ia numero 27 de ia ursino calle, eu 7 906 escudos, 350 mi lósimas—Catorce décimos de la numero 34 calle del Aguacate, en 7.343 escudos, 900 milésimas—La casa calle de Luz número 69 eu 8.816 escudos, 96Sy milésimas—19 Acciones« del Banco de'Comercio y Almacenes de Itegla en 19.000 escudos—La mitad del suido déla cuenta dealoaceazgo ó sean 22Ü escudos, 62 milésimas—L i sexta parte du las acciones del ferro-carril de Bilbao, en 466 escudos, 6C6 milésimas—Lo que adeuda al caudal 6 sean 5.489 escudos, 533 milésimas- Loque adeuda su tie D. Fernando de Piazaola, ó sean 5 065 escudos, 975 milésimas— Y parte de que adeuda su abuela D,1,3María de Lorelo de Oruetn, ó sean I0.7U7 escudos, 955 mi ó¿imas.
Y para la publicación dispuerti libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1868.—Alejandro Nunca, Escribano de guerra.	K 2
A consecuencia del juicio de menor cnant:a establecido por D. Vicente liosas contra D .Juan Va!des y Hernando/, en cobro de pesos, se ba servido disponer ei señor a calde mayor de esta Villa en auto de veinte y dos del que cursa, se haga saber al público en tres números de la Gaceta, oficia , haberse señalado el. día veinte y tres de Euero proóximo venidero á las once de la mañana y á las puertas de este juzgado, para el remate tie la mi* tud ce uua cubado tabla y tejas situada eu la calle <0 la Cue-cepcion número setenta y cuatro y de la pertenencia de dicho Valdes y Hernández tasada en conjunto .y en el estado en que se haiia eu mil c ento veinte y cuatro escudos, y á tiu de que ios que quieran hacer j osturas ocurran á veriticarto el dia señalado libro ia presente . Guanabacoa y Dicienbro veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Maria. * R 27
En el incidente á los autos d l intestado de dou Dumingo Roba 11a y E topiñan, formado para tratar de la administración de los b eues del mismo juicio ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por diez números do la Gaceta oticial se publique estar señaUdó ©1 dia dx.s de Enero pióximo entrante a las once de la mañana por medio de la venduta publica de dou Manuel P. So is y compartí * paia el remate de uua victoria marcada cou el número novecientos noventa y ocho, de medio uso, tasada en doscientos cuatro escudos, uu milor cou el número novecientes noventa y nueve, en rtgular •siado, tasado eu doscientos «tienta y dos, un iuego de ruedas co.i sus muelles completos v caja destrozada perteneciente á un milord, ta ada en sesenta y ocho et-cudos, ocho caballos de di* (©rentes clases, co.ores y edades y alzadss tasados eu trescientos veinte y tres escudos. Por si hay qu en quiera hacer pro-» posiciones ecuna á verificarlo ei dia y hora señalad«'.—Habana Diciembre J9 de 1868.—Eugenio Pontón.	i¿ 25
Por auto del seño Juez de H¡ c enda se ba señalado ei dia veinte y tres de Enero d*d uño próximo entrante a las ocho de au mañana eu ei juzgado, calle cerrada de fcianta Clara nú mu o veinte y uno para 61 remate de las tincas siguiente»: tres casas eu U calle cíe VeUrde eu Matanza» número 49, 51 y 53, tasadas eu diez mil ciento cincuenta esculos seiscientos sesenta y dos milésimas. El hato de crianza “Oanjer*” eu Guantánamo, tasado en cincuenta y ties md ochocientos dos escudo.'J La estancia fcau Miriin en ei partido de Pepe Antonio» compuesta de una cabullería 114 cordele.“ 150 varas, tasada en cuatro mil s dscien tos seteuta y cinco escudes seiscientos cuareuta y cinco mi ésime 1 otra titulada San Bernabé, en el propio punto, compuesta do •* a caballería 50 cordele-« 182 varas, tasada©n tres mil veinte;, dos esc udos sesenta y siete miló-ima»; otra San Bernabé • n el m s mo puuto compue ta de 215 cordeles 238 varas, ta.sada eu dos mil doscientos treiuta escudos ochocientas veiute milésimas, otra Sau Alejandro compue.'ta de dos caballerías cuarenta y nueve cordeles y cincuenta varas en tres mil Ochocientos diez y se© escudos dos‘lentos set uta y sais milésimns: Oirá titulada 8an Beue »icto compuerta de des caballeiías un cordal y dos-eientiis treinta y U« s varas, tas id.* eu cuatro mil ^veinte y odio • s udus seiscientas Retenta y dos milés iü; sí otra titulada San Lucas de uua cabal'eiía 101 cordel y 372 vuraa, tasad» cu tu s «Mil dos» ientos sott-ntuy nueve escudes doscientas 8« santa y cid* te uuiés muí; utia San Libono compuc ata de dos cabulleilas doscientos cordeles y quinientas sieie varus, tasada en cinco mil novecientos setenta y ocho escudos se ementas mi ésimas: otra 8au Narciso, do dos cabullerías seis cordeles y do cientas se* tenta y seis varas, tasada en cinco mil trescientos cincuenta y lies escudos ochocientas se.euta y «ei« milésimasi otra titulada San Severiuo, compuesta de dos cabalierÍHS ciento treinta y seis cordeles y cuarenta y seis var;«s; tasada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y tres escudos novecientas setenta y tres mi éfima.“* otra San J usto, compuesta de una caballería 272 cordeles y 92 varas, tasada en cinco mil doscientos sesenta y siete escudos qu -uieutas uua rnilé imas: otra »Sau Lázaro, compuesta de una caballería 69 cordeles 532 varas, tasada en mil novecientos cuarenta y nueve escudes cuatrocientas quince rnilé urnas: otra titulada San Esteban, compuesta de dos caballerías 47 cordeles y 419 varas, tasada en tres mil ochocientos trece escudos seiscientas noventa mfésima.*-: otra 8au León, compuesta de uua cabal eríu 175 cordelas y 3&3 varas, tasada en cuatro mil dos cieulOi seteuta y cinco escudos cuarenta y siote milósiinuj»: otra titulada 8au Judas, compuesta de uua caballada ciento «»tenta y siete cordeles y ciento tr> iutay tres vara*, tasada en tres md cuatrocientos cuarenta y sieie escudos cuatrocientas sesenta y dos milésimas^ todas situadas eu el partido de Pepe Antoni y y ot a t.tulada 8au Cosme en Santa Maiía del Rosario, compuesta de 266 cordel«*« y 284 varas, tasada en dos mil ochocientos ochenta y odio escudos trescientas sesenta y uua milésimas. Lo que se anuncia al público para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.— Habana y Diciembre 12 de 1»68.—Por ocupación del Escribano de Haciomfa, Anionio Armengol.	R O 16
D, Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tr -bunaU-s de 1» Nación jefe houoiario Jde Administración civil y alcalde mayor del distrito de Jtsns Mari© de esta Copital —Por auto que he proveído en once d d corriente á cci.»icuen* cia del incidente á los autos que D. José Maiía Criado, sigue contra D. José María Morales y Sotolongo, eu cobro de p se«, ho dispuesto se procoda el dia nueve de Euero del año próximo entrante á la uua de la tarde en las puertas del Juzgado al re. mate de una casa situada en el pueblo de Regla, calle de Ci* priau número setenta y seis retasada en cinco mil quinientos ochenta y ties escudos ochocientos cuarenta y cinco milésimos. —Habana Diciembre quince de m 1 ochocientos sesenta y ocho. —Antonio Batanero.—Por mandado do su 8ria%—Br. Bernardo uel Junco.	^ O 18
El señor alcalde mayor del distrito ^del Cerro ha dipuosto en los h. guíelos por don Aiauuel Villaruovo contra la morona Rosalía Rodríguez sobre peso« que en veiuto números consecutivos do la Gaceta utie al se anuncio al público el remato que ha de tHuer efecto «i dia diez y nueve de Enero entrante en la sala del juzgado do ocho á nueve de la mañana del terreno situado eu el hamo dol Piiar calle do San Joaquiu número cuarenta y ocho, cuadra entre la Calzada del Monte y calle de Humoa, con su pane de fabrica tasado en mil seiscientos setenta y un e cu-dos once t éntimos ó sean ochocientos ochenta po«os cincuenta centavos para que el que quiera hacer preposición ocurra al lug r de la subasta el dia señalado 6 antes á la Escribanía á instruirse.—Habana Diciembre 18 de 1866. Br. Juan i rancisco de los Reyes.	R I 25
CONVOCATORIA*.
En la testamentaría de d( na Maiía del Rosario Rivero, ha dispuesto el s* ñor alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números d« la Gaceta, de nueve en nueve días y por el término de treinta, el plan siguiente de adjudicación-, don Santiago Miranda viuoo y coudueño de lo« bienes d*l juicio, que consisteu en uu sitio de cabañería y cinco tres cuartos de tierra Usado eu 1925 escudos, el inoviliario que lo esta en 72: cuatro juutas de bueyes, nueve vaca«, un toro y tres caballo', eu 1057 escudo« y o- ho esclavos de diferentes sexos y edad s •«•% ti nados n 7600, odo por el piteo d. |>u avaluó |á eoud c o» de pagarse m que en divisoria alcance cons* rvarel hiüer de sus menores hijos, hasta uno de los casos de ia ley y satistascer por cuenta de la masa las costas del juicio, 4 tiu de que si hay quieu quiera uifjorHrlu ocurra ¿verificarlo. Y para nu inserciou libre esta: Jaiuco Noviembre 26 de 1868.—Jacinto Villageliú.
C 30
Por «uto proveído por el Sr. don Rafael Casanova y June* nez a calde mayor de esta viña y su jurisdicción y por **nte mi á consecuencia de la testamentaría de dona kJoaquina Delgado vecina que íué de vereda Nueva, esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea dou L ias Ravelo de los bienes dH juicio eonaisteute* ou un sitio de labor de dos caballerías de tierra situado e |1| »artido c’e Vereda Nne a, ts sad< con sus anexidades en 63^7 e»vados, dos osciavos nombrados José María criollo avaluado en 1600 escudos } el otro Abrahan eu 1600, varios animales y enseres tasados en 2022 escudos en e»* ta forma toma .para m adjudicac on todos los bienes que coustau inventariados y tasados eu 11559 escudos: que de la total ascenpencia délo adjudicado rebajara la parte de gananciales como asimhmo los pagos be<*ho8 legiiimámente por roapousab.» lidal de la masa desde el fallecimiento de la testadora á la fecha, cemo asimismo las imposteionos que por cualquier concepto se recouoscan eu el sitio que vá^adjudicadot abona las coauts procesales por cuenta de la misma masa, y de lo que resulte corresponder en divisoria á los herederos mayores los enterara de contado ei dia que te le de posesión de los bienes y lo qae resulte también perte iecer por su ha de haber á los menores io asegurará competentemente on latinea mencionada para entéranos en uno 0e los tres casos de U ley, y mientras tanto les abonará la usura pupilar de uu seis por ciento anual, y esto ca-sode salir de su abrigo pues mientras no suceda, se computar n téd.toscon alimentes, para enbel que quiera mejora»U|c©mpaiea ca en el juzgado denir<>del término de treinta (lias á verificarlo. YJáJtin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la pros
sente. San Antonio diez do Diciembre de 1868,—Alborto Chiappi«» ^	C 27
Eu las diligencias de cumplimiento de la carta órdeu de la Sa'a de Gobierno do la Exorna. Audienci», se ha dispuesto por (1 señor alcaide mayor de esta Villa y por ante mí, se convoque por termino de quince días á ¿contar desee esta fecha A le« que qaicran optar Á la plaza de procurador público d» este ju/gauo, vacante para cubrir la que servia el difunto D Pedro Lloran di que ha sido declarado caduco; á tiu de que se óreseme en este juzgado los aspirante»-: eu el concepto, que para la referida provisión, se ha de cumplir el artículo ciento cuarenta > siguientes de lu Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, y Real érdeu de nueve de Setiembre último* Y pora su publicación por tres números de la Gaceta oficia', libro la presente. Guanajay 19 do Diciembre de 1868.—Manuel de J. Aroeha.	C 27
ñf «»su« 1 «4.
Por el presente se convocan á los acreedores de don Fiaucisco Daniel A tiu de que ocurran á este juzgado el dia trece de Euero próximo venidero para que tonga efeeto la junta dispuesta para cae dia en el concurso necesario de dicho Dauiel para el nombramiento de Síndico apercibidos tn su defecto de que se tomarán las ¡¡ providencias queste crean oportunas a tiu de que dicho ceucur o silga deja paralización eu que lo han Comeado con sus faltas de asistencia tau repetida Galón D ci mbre diez y seis de 1866.—Lagn—Por su mandado Manuel Lavarria.	G O 30
El Sr. Alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra el asiático Antonio ó séa.e Ignacio Lopez Brina» por hurto de dinero ¿ don José Martimt Gd, que por tros uúmeros de la Gaceta oficial se convoque a doña Merced Callejas y Osorio; para pue dentro de tercero dia dei último anuncio comparezca eu el juzgado con objeto de evacuar un acto dejuzticia eu dicha causa. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Re-gueira	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolen, ha dispuesto por ante mí,que por tres números seguidos de la Gaceta oticial se convoque ¿ doña Lugarba Fajardo, vecina que fué de calle de «Jet-lis Maria número cuarenta y chuco, para que después del último auuneio coupare/ca en el juzgado a un acre de juzticia.— Habana y Diciembre veinte y\suatro de 1868.—Juan Regueiara.
G O 30
El Sr. Alca'de mayor del distrito del Cerro, ha disj uesto que per tros números consecutivos de la Gaceta oticial, se convoque á las personas que puedau dar razón del hurto de varias pieudas y «fetos A don Adolfo Benigh, para que dentro de nueve días después del último anuncio conpareZoan en el juzgado A declarar loque les conste.—Habana Diciembre veinte d” 1868.— Br. Juan Francisco de los Reyes	G O 39
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cátedra', por ante mi, ba dispuesto que por tres numeres seguidos de la Gaceta oficial se convoque a todas las persomi que estén enteradas como y por quit n se efectuó el hurto de un portamonedas que conteuiu cien pesos á Mr. William Grontod, como á la una dò ia madrugada el dia catorce del actual eu Gasa-Blanca, para que inmediata'« mente comparezcan eu el juzgado á dedarár.—Habana y Dicimbre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	C O 30
En la causa criminal formada contra el negro Sixto £nr quf* por hurto de dos pares de pontBoues a don Jo ó Movran el dia veinte del actual en la plzadel Vapor, hácia el costado de la ca* lie de Dragones, ha dispu«sto el fer. Alcalde mayor del distrito de Jesus María se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que tengan uoticia del he«ho y sus circunstancias para que se presenten á primera audiencia después del último anuncie ¿ declarar 1) lo que les conste,—Habana Diciembre veiute y cuatro de mil ochociontos sesenta ocho.—
Y para su publicación libro la píeseme. Habaua ut supra.—Bt. Bernardo Uel Junco.	O O 30
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María á exhorto del Sr- Alcalde mayor de Sau Juan de Puerto Rico, librado eu la testamentaba do dou Domingo Santiagcsp, ha dispuesto que por tres números de la G ceta oficial so convoque á doña Dolores Gali y á don Evaristo Santiagos', para que so presenten en este juzgado á iiintruirse ed dicho exhorte. Y cumpliendo lo mai dado libre la presente. Habana y Diciembre veinte y cuatro de 1868.— Per ocupación de Porton — Br. Bernardo del Junco,
CO 30
El Sr, alcalde mayor dol distrito de Jesus Maria se ha servido disponer que por tros números do la Gaceta oticial se couvoqui á dou Bueuavsntu a B »cardi vecino de la colle de CompoatoL número ciento noventa y tres puraque comparezca enei ju/.ga lo a evacuar uu act > do juncia. Y para su publicación libro L presente en la IItbana á 19 de Diciembre de 1868 —Por Pontón.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 26
El 81. alcalde mayor del distrito de Bolen ha d apuesto por ante mi que por ties números seguidos déla Gaceta oficial se convoque á las persouas que pu<dau dar razón de las lesiones c-aiKsadaa portres negros desconocidos al asiático LeouValasques el dia veinte del corriente en la calle de la Picota entre Jesus Maria y Merced, para que después del último anuncio compadezcan eu el juzgado a declarar lo q >e sepan. Habana Diciembre veinte y tres de J868.—Por ocupación de Br. Fornati.
—Juan Regueira.	G O 27
^Eu la causa formada por el hurto de quince pesos A doña Leo» nilda Grece la mañana del diez y siete dei corriente, Á dLpu iato el señor alcaide mayor de Jesús María se convoquen a los que ¿puedan 4dar ra/.on del hecho y sus circunstancias, para que ccmparezctn en el juzgado á un acto de justicia. Habana y Diciembre 22 de 1868 —Manuel Padilla de Aguiar.
G O 27
En la causa foim ida sobre averiguar si son ó no hurtada, una cuchara y un|tenedor de plata cristoff, una cucharita de ids otra de metal, un relicario en formado eorazon al parecer falso, y una bolsa ó saco de señora conteniendo varias papeletas de enij eños y otros documentos á favor de doña Viceuta Arungo viu la del capitan don Gabriel Gil, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoque á la «xpueata Arargo, ase como á las personas que puedan Uar razón del suceso pa>a|qu« ocurran al juzgado ¿ ser examinad is por lo conducente. Y para que se evacué la convocatoria libro lapreseut*. Habana Diciem bre2I de 18J8.—Manuel Padilla de Aguiar. C O 17
Mujer de gobierno, uo imite« á la cigarra, que hace mucho ruido y trabaja poco.
No hab es mal de 1 is mujeres, tienen muchos derechos paia que seamos indulgentes con el es.
Si encuentras varias mujeres riñendo, sigue adelante lu camino.
Mujeres no dejeis do ser dulces y modestas. Conservad vuestras costumbre» púdicas. No renur¡c©-s a las gracias. Para agradar á les hombre:, sed siempre mujoro».
Reserva algunas gracias, algunos encantos, alguuas viitu-des cuyo descubrimiento pueda causar á tu mando una agradable sorpresa.
No aspires á dominar á tu marido. Conténtate con tener uua dulce influencia sobre su corazón. Sé para él aquella tierna luz, aquélla pacífica claridad que luce en los Oampos Elíseos.
Si has proferido algunas expresiones em irgas contra tu marido lava tu boca con tus lágiimas.”
'iú que no quieres caldo efe.—-Hay cosas que no se c xnpren-den y lu qu« hu lieono la compañía lírico- irauiática ws u. a de «lias. Los infiernos de Madrid no han gustado, sin duda porque ol público ha comprendido que sieudo ya un verdadero infierno cito picaro aunde, uo puedo resultar placer on contemplarlo por partida doble y sin embargo la empresa se ha empeñad eu dárselo á semejanza de aquel que dijo: “tú que no qu.ercs caldo loa»» des tazas,” lo que no ñus parece el imuio mejor de di voL ver la &a ud á un enUrmo. qué resultó? que la concurrencia íué escasa, lo que no dejaría de ser uu consuelo si no supiéramos por experiencia que en la vida real sucede lo contrario, pue» lo sacédido parece indicar quo los pecados, capitales tienen poca influencia ya «obre ei hombie—y también »-obre la mujer, no vaya a tiguiaise esta que la «xceptuauio*.—Asi en (que ni a soberbia tan amiga de ostentar sus gracias, la euvidia tan discon-fiada, de las suyas por que solo atiende A las de las demás, la uu tan intrépida y tan seductora no obstante lo que indica que ios hombres quieren por mal etc. etc. lograron «Xcitar la curiosidad del público sin duda distraído coa otros placeres. Eu cuanto á aplausos no faltaron, pero este resultado por satisfactorio que pueda j»er, uo es tan sustancioso como los pecuniarios: al roído de las manos preferimos eu el mundo positivo que habitamos el dol dinero—aiu embargo de lo d ebo, compieudemos quo no siempre Ls empresas teatrales pueden hacer lo que quieren. Gomo primer dia de patena que era, la del gran teatro no podía dejar al público sin función, dándola por lo mismo extraordinaria para que la aceptase voluntariamente el quo la quisiese y quizá no le fué posible disponer otra zarzuela. Dice ei refrán, quemas sabe el l ico en sli casa que el cuerdo en la nj na. Esta es frecuentemente u ia gran verdad que 110 quieten comprender muchos. 8e nos figura que en el prrseute caso lo es también. Si así no fuere, eu el pecauo habrá ¡Lvudo la empresa la penitencia.	N
Inocentes.-— El lúnrs es dia de los Santos Inocente.», y como en dicho dia uo ven la luz pública los periódicos cou grao satisfacción de los que eu ellos escriben y de los que los componen se lo advertimos A los lectores por si acaso lo han olvidado. Tiene por objeto el aviso impedir que los chasqueen, que unes frituras de algodón en la mesa, un guisado de gato por conejo, -la liebre ne se usa pjr estos barios, aunque el dicho se practique frecuentemente, y un piéstamoá quemi ropa que se cou -vierte en dulces ú otras golosiuas, son mnieda corréate en o» mencionado dia entre personas de coutiauza. El que nos lea pue.«, y «e deje chasquear, uo tiene que culpar á nadie,—Esos serán verdaderos inocente«.
Definicióna~Uua buena definición demuestra desde luego el perfecto conocimiento de ia mitéria definida. No sabemos sm embargo, si los leotores encontrarán de su gusto la siguiente per medio de la cual uu sabio muy conocido lu definido al mé» dico.
—El mé lico, dice, «g un hombre que ¡inga á la gallina ciega y que una« vece« coge al enfermo j otras la enfermedad.
OÀOETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Sau Juan apóstol Evangelista.—Este apóstol iba con su pudro Zebedeo y su humano Diego eu una tuvo p*ra pescar, y el Señor llamó á los dos hermanoq y os maadó que le siguiesen y ellos fueron tan obedieutes a uquo-Ua voz tan poderosa de Diasque inmediatamente dejaron ol oficio que teniun de pescador y lo que ei mas, su casa, padre y madre, y comeuzaion á «eguirL y á ser sus discípulos dando, íes ejemplo do la prontitud con que habernos de obedecer al Se ñor de todo lo criado, cuando él nos llama y no* propone alguna cosa de su servicio como le hizo estos dos hermanos.
También ae mencionan ios Santos Maximino obispo, Teodoro, Teojaue» confesor, Nicerata virgen.
Lúnes.—Los Santos Inocentes y Sau Troadio mártir*—No hay bestia tan fiera y espauLo>a, como un tirano señoreado do alguna v< húmente pasión y poderoso para ejecutar todu io quo quiere, sin resistencia porque escame uu incendio, alentado y cobrando fuerzas, cou los vientos, todo lo abrasa y consume; y á manera de un ri. impetuoso, todo lo que halla lo arrebata, y lo lleva tras m cou su corriente. Vése esto ser así en la matanza •rudísima y desapiadada que el rey Herodes, mandé h cor eu ios niños de Belen, para asegurarse en su reino, tem ende que uno de ellos la quitase el cetro y ia corona. Era esto rey extranjero y había alcanzado el reino dejudea do los romano«, y por « «te, por su fiereza y inala condición, era aborrecido do ¡os judíos los cuales aguardaban en su tiempo un nuevo rey y Mesías, que los librase de aquella opresión, y como supo que había nacido el verdadero rey y Mesías ordenó la matan ¿a do todos lo 5 ni nos para que así 110 puliera oscapais 1 el Musía*: Mu , olí rey impío y bárbaro: ¿qué te aprovecha tu cruedad y ferocidad? B;en puo des hacer tu mártires pero no podrás hallar á Cristo,—Troadio fué martirizado eu lu persecución de Decio. Apareció.itle en medio de los tormentos San Gregorio Tmunatuigu, y le animó a su-frir el martirio.
Ademas se refierem los Santos Eutiquio, Domimciane, Gas* tor, Víctor, Rogaeiano, ludes, Dorm í, Agapo y Teófila vagones, C* sario todos mártires, Douuiou presbítero, Teodoro abad, Antonio inou,« y confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
PítBTF
Doiuiuifo 27 ile I)iefeinbre «le 1804.
GACETIN.
Pascuas y domingo -En cualquiera otra ocasión el dia de hoy, como tercero de pascua, hubiera sido de media fiesta, ó do una Cíuz como por acu decimos, pero « n la presente, andando las cosas de distinto modo se ha ©"reglado el asunto de otra manera, pues ademas de dia de pascua < u domingo. Esio significa que seguirá roda ido la bola y que continuarán la« diversiones partíalo< cou la misma animación que eu los días anteriores. La gente en aactiut é »oca .iel año sjio busca pretextos para motivos á fin Ue ochar ia casa por la ventana. Sin embargo, en la pascua actúa', siu duda á causa de la temperatura, se ba dado sobra los públicos, la preferencia á los placeres privados á puerta cenáis, que el airecitodel norte no peí mitia tenerlas abiertas el viernes» El caso ora divertirse. Si lo consiguieron los que en pos del contento fueron lo celebramos.
Es natural, — Uu tuerto leia un periódico en un café.
Uu parroquiano aguardaba hacia una hora que el tuerto acabase su lectuia, pero eu vano; si tuerto uo deiaba el periódico*
—	¡ Pero hombre, dijo; me parece qu© ese individuo se burla, de míí ¡Si creo quo se va á aprender de memoria el periódico!
—	No lo extrañe Vd , señorito, dijo el moze; el que lee es tuerto, y naiuralmcnie, es preciso que lo lea dos vtoes.
Hotel de Inglaterra.—La presente fiesta pascual es mas larga que las otra-r porque dura hasta el dia de ano nuevo inciusivr, ahora que todo el uiuudo no piensa mas que en comer bien y eu beber mejor, ahora que se abre espontáneamente la bolsa para dejar salir aiguuos ue los doblones acumulados on ella, no eatarA demás participar ¿1 públic», que D.Luis I. Guano, propietario dol Hotel de Iuglateria ha efectuado en este grandes reformas dictada« por las observaciones que ha teuido ocasión de hacer en P„ris, Londres, Milán y otras cap Ules en que se acostumbra c »mer de lo fino, costumbre que aplaudimos por aquello deque e estómago es la parte material que debe ser principalmente «rendida, púas ssbido es que “tripas llevan pierna.-, que no piernas tripas.” Eu uua carta que u.s ha dirigido nos dice que; “el
atractivo principal en esta ciase de establecimientos es la delicadeza ©u el servicio de los alimentos y su confección desempeñada por inauo bhbil y de mérito reconocido.” ¡aprobado! También nos ha gustado la rebaja que indica ha efectuado eu los precio.-, mer-cea á la cual se servirán comidas ó lu, curta á todas horas, á un peso cincuenta centavos el cubierto, y convites á cuatro peses veinte y cinco centavos por persona. Todo esto está muy bueno. Conste que eu adelante se podrá ir al reslaurant dei Hotel de Inglaterra a comer bien sin temblar por «i bolsillo como antes su-c* día ¿Com.rb.en/barato? ¡Ay que ganga!
Como en la zona templada.—Cualquiera que hubiese visto nuestras cabes el viernes no hubiera pensado que se hallaba en uua ciudad de la zuna tórrida. Todas las persona« que por ellas transitaban ademas de ir forradas eu lana llevaban abrigos de variadas furnias y hasta bufandas alguna« de ellas. No faltaban uihs que pieles para hacernos creer qu* nos habiamos trasladado por via de encantamiento a Montreal, San Petebburgo ó la ciudad del Tobol.k. Basto decir qu. chocaba encoutrar por ca-sualidad un paiitaiou de dril blanco. ¡Chocar el dril en la Haba-ni.1 E-ta si quo os vordadornmento chocante! Y» uo deb.nio» #x roñar quo acostumbrado» A u»»r ropa dé laua ou invierno, puesto quo invierno hay eu eata» tiorra», no» viltamu» como en 1» zona Iría ou vorane ¡Y nosotros q to crcíunos que lo hacíamos por imitación ó por moda!	....
De actualidad.—\.a cantidad do niov# qu» ha caído au los Alpes os »sp*utosa. En las moulañas do All.vard han perecido m«s do 8,000 corderos. Soipreudido» por ia uiav» on un bosque dol pueblo do Saiut-Fruut uu cultivador con dos criado» y un carro do bueyes, so encaminaron luinediatameut» ai pueblj. Ei earro no pudo coutinuar at poco rato, y so quetié con él uu criado. El amo siguió, llevando A la espalda oí otro sirviente, niño aún. Esta murió halad* on el camino. Su amo lo dojé »obro la nievo, y pudo llegar a su vivienda; ensilló un caballo, y so di. ririó ou buita dol carro. A. 1 » ciou metros fué envuelto por la niort, y poroció volviendo sol* el caba lo. El otro criado, que so metió .otro los do» bu.je», buscando calor, mutié allí do pié, y también uno do loo buoyo».	,	... ,
Damos las gracias.—La Impronta Mimar, de la Sra. Viuda de Sonr e hijos, no» ba obsequiad» con un prociojo tlminaqu» para .1 año do 186Í impreou ou cartulina «un Unía do color»». Es muy bonito, las bosta» d» prscvpto están »oñalados en él, y haiá bonita bgura on un mar# i colocado un uu »»entono ó an el eabinet* de una dama. No «abewo» ri se baila da Tanta,, por» qae nada se not ha dicho respecto drl paruouíar, pero aiasl iuoto, •s probable qu. satason de él los editores uu bu.u piodueto. A lo butne t< do *1 mundo pronto so alíoioua.
Sentencias de Pitígorae.-Mujer no quieras parecerte al I hombr«. Eo» do» sexo» uo deben tener Dad» común entro si.
Circular.- El lunes principia «n Sarita Clara li misa dol Si-«rameuto A las 7, rezada do hura 8, 9, ID, 11 y 11.
Misas solemne».—El lunes y márte».—Eu la Catedral la da tamia A las 8$, eu todas las iglesias misa pattorii.—El márte* en San Isidro y San Nicolas A San Antouio de Pádira, eu Saum Domingo y en el de (Juanabacoa al Santo padre fundador A ia hora de costumbre.
Misa rezada de hora.—De 7 ou Bolen, la Merced, Sauto Do mingo, S. Felipe,Sau Fra cisco, Sta. Clara, Santa Teresa, Sta. Catalina, Ursulinas, 'ante Ciisto, Sau I i 1ro, San Juan de Dios, Monsorrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesus María y Parroquia do Guauahacoa—De 8 en Boleo, San Felipe, Santo Cristo, Santa Ciani, Espíritu Santo, San Juan de Dios, Mo ti.er « ato, Guadalupe, Je»us María y parroquia de Guanabacoa.— Uo 9 on Belon, San Felipe, Sauto Domingo, Sruta Ciáis, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa.— üe 10 eu Santo Domingo Santa Clara, San Felipe, y Guadalupe. —De II en la Catedral, santa Teresa, Santo Cristo, Sta. Clara , S. Isidro, Monaorrate, Guadalupe, San Nicolás y Parroquia do Guanabacoa.—Do lú eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dos, Santaclara, Sau Iridro, Guadalupe, Jesus Maria y Parroquia de Guanabacoa.
Sorto d. María.—Dio 28 do Diciembro.—Correspondo vielter A Nueatr» Señora dol Puriaimo Corazón, eu la» Urs i iu ,», Balen y Guadalupe, di*29 A Nuestra Sonera dei M nisorratn, an su templo privilegiada.—En Guanabacoa dia 28 a Ntri.Sra.de los Dolores en San Francisco: dia 29 A Nuestra Sra. de lat Escuelas Pías au Sau Francisco privilegiada.
J' 1	. J..MJ!"«1 " ■ .	..
HABANA ar Oli DICIEMBlCIli
VACUNA.
Juéves.—Du 8 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II A 12 eu Jesús Maris.
Miércoles. Eu si Santuario de ltegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—Dell á 12 en la Sala Capitular.
luem.—De 8 A 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beuelicencin,
Lúnes.— De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belou.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Sonto.
Idem.—üe II A 12 eu el Monserrata.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De II A 12 eu Carraguao, iglesia Jel Pilar.
Real Casado Maternidad.—Diputedasue mes.—Las señora* D." María de los Dolores Gastón deTavira y D •* Concepción de la Luz de CAideuas.
Hospitales de San Felipe y S.i,Vu,,n, y ,ie San 'ázani.-ínspector de mes.— El Sr. ü. Blas Pedroso, voc.ai de la Junta Municipal de Caridad.
Heal Casa de tíene/icencii v Maternidad.— El Sr. diputado do mes el Sr. Conde de Casa Bayona.
(Jasa general de De nenies.—Diputado para el presente me do Noviembre ol Sr. vocal Canónigo Dr. D. Benigno M. y Meudi.
Asilo de San José.—Taller general de «ríe- y olidos.— El iSr. vocal, Dr. D. José Francisco Elimos Almeida.
LIBEOS E IMPRESOS,
De los ilutados tle pan en las islas tie Cuba ii Pae. to Rico por el Ejccmo. é limo. Sr. I>- Eduard Alonso j Colmenares.
La nueva edición <ie eutu importantísima obra, hállase de venia en el Despacho dula Imprenta tío la Gaceta y en la librería tle Charluiu, Obispo, 4 al precio da l pdtor l r»»lns o*d.t cie nalar.
PARA
EL AÑO DE 18Ù0.
Aumentado eou valias uotieius|curlosas y útiles se renden A larústi ca v encuadernador, en el eiiableciiuicnto tle B May y cp callo da la Obrapía uúm. 11 catto Mercaderes y Sau Iguacio.