
los que le
primer pregón al citado D. Rafael Bello y acompañaron señalándoles este edificio de la Uomiaiou Militar situadoeu la calcada de Bd¡ scoaio junto al campo de I’eñalver, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que ¡se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no ojiuparecer en el referido placóse seguirá su eau-u y serán sentenciados en rebeldía por el (Jousejo de guerra ordinario de la Comisión militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregóuese este para que llegue á conocimiento de todos.
.Habana 2 de Noviembre de 1868.s-3/«>iweí Marzo
Calzada.
4.01 Fiscalía.
y Vilá Comandante Capitán de
zade Directora de la Escuela mu dcipal de esta ciudad dotada oon el li iber anual de 1,080 escudos» el Ilurtre Ayuntaniieuo de esta ciudad se lia serval > acortarse convoquen aspirantes ú dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas del correspondiente título y certificación de buenas costumbres y moralidad, basta el día 23 del mes entrante en que lia de concederse á la que retina las condiciones pie3oriiaseu el plan de estudios.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 23 de Octubre de 1868.—li ego Careta ’'Noroñ'i.
de la Comisión Militar
Don Juan Arnelich
Infantería y Fiscal 4. °
de este distrito.
Constando en causa que sigo, que entre ocho y diez de la noche del veinte y siete de Marzo de este año entre los muelles de Üarpineti y Villalta fuó asaltado puñal en mano por dos hombres blancos un caballero bien portado, comí de cuarenta años de edad, robándole un reloj con leOiiitua todo de oro y cuanto dinero traía: ignorándose el nom'jrey residencia del expresado cabullero y siendo de sum t necesidad exclarecer dicho delito: por el presaute convoco y cito al caballero en cuestión, á toda» las personas que sepan de él y á cuantas estéu enteradas del mención ido asalto y robo, p.ara que comparezcan á esta Fiscalía á declarar lo que les coastc.
• Constando ea la mistn i causa que en los muelles de esta oapittl y emb trcaoiooes allí atracadas, so ban cometido diferentes robos üe encerados, de botijuelas de itceiie, dolatas de manteca y de otros varios efectos: estando tunnieu indicados en el procedimiento los autores de robo de relojes y metálico en diferentes fechas y puntos: asimismo convoco yeito para declarar, á todo el que desde el dia cuatro de Enero del corriente año baya snto robado, y á todas las personas que de ello tengan alguna noticia.
Lo que he dispuesto se publique por doce dias en la Gaceta oficial y periódicos diarios, y se fije por el mismo plazo en los parajes mas conourriclos de esta capital para conocimiento público.
Habana 28 de Octubre do 1868. —Juan Anelich y
Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria por consecuencia del asesinato alevoso perpetrado eu la persona de don Láziro Barrios la noche del 15 al 16 del actual Octubre eu el camino Real que conduce de la taberna titulada del Rey a la Habana, del cuartón Govea jurisdicción de 8au Antonio de los Baños; por el preseute convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quien ó quienes fueron sus autores ó tengan alguna otra noticia del hecho que se persigue, para que etiel término de doce dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía ó eu la Comisaría de Policía de
Ban Antonio de los Baños.
Habana 22 de Octubre de 1868.—El Comandante Oapi tan Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
7. Fiscalía
lidiándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de unos billetes de la Real Lotería, cometido el din primero del actual en la Calzada de Vivos entre Ban Nicolás y Manrique, ejecutado por un negro (a. quien no se conoce) al expendedor D. José Delgado convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón del mencionado robo, pi ra que en eltér mino de doce dias contados desde la fecha de este in serto, so presenten á declarar eo esta fiscalía á mi cargo situada en los pabellones Militares.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Hab »na, para general < onocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1868. —Manuel López de Castro.
Administración del riunii d c calles y i»it>co*
Relación que comprende I,» fuera» do gente y irmi que se ooup. n en la composición de caliesen el diade boy
- Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Encontrándose en el Corral de Concejo de esta vida un caballo color dorado, como de seis cuartas de alzada, entero, de crin y cola larga con este hierro M. P. en la paleta izquierda, el cual fuó remitido por el Capitán de Ban Miguel del Padrón según parte del dia de ayer, el sr. Teniente Gobernador Piezidencese La servido disponer se aauncie al público por eete medio, para que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra en el término de treinta dias á contar desde la fecha á la Oontaluría Municipa1, á proveerse de la correspondiente orden de extracción, previa justificación de propiedad bien entendido que de no verificarlo se procederá á su remate eu la puerta de esta casa Capitular el dia 30 del mes de Noviembre próximo á las once de su mañana.— Guanabacoa 30 de Octubre de 1808.—José de Jesús Estece?. Beltran. .
Ilustre Ag untamiento de Nueva Paz.—Ignorándose el paradero de la Sra. D, Felicia .Sánchez de Tuero viuda del antedicho Tuero, y dueña del-potrero Santa Felicia compuesto de cien caballerías de tierra y situado ene! partido de Nueva Paz, cuartón B iyaos, se cita en tres números de la Gaceta oficial para quu eu el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado que la represente á satisfacer lo que adeuda al Tesoro y céntimas adicionales, en el concepto de que no verificarlo, en el tiempo marcado se procederá ai embargo y remate de los terrenos en los términos prevenidos.—Nueva Paz 20 de Octubre de 1868.—Por disposición del Sr. Presidente.—El Secretario Contador interino, Miguel González,
KESUMKN. Amáñeos-----....
r.in»uuU’adus..... ...... ..
Cimanuno.».. ....--- ...
Cumplidos.... .... . .... ... En depósito.... ..........
i’oUl................
		»			O			|	
Plintos de obri».	W | ’í3 ■<1	3S O* *3 c 93 ñ	a 0 1 a o	OC O rz 'é £ p CJ	M O Ps » ■3 P «	Penados.	i V w. 'J	Carretones.	Cilindros
	—...		———— ■ —		—		—	—	--—		_	—
Calzada de Jesus del Monte..*». •	—	•*	31	20 ..		-*	2 (3	2	1 1
Galle de Compostela,. *-•*	..			| 171 *"		..	4	4	‘i
Idem de Dum ligue*				-•	..	..	1	r-	—	H	4	I
Idem del Campanario			--	..	30 --		-	..	6	2	|
Paseos — —•• ------			..	60...		..		8	1
Casado Beneticencia............	—	..	..	9		..			
Puerta del Mouserraté					..	1Ó4	54 „		! ”		8	
Explotación de la cantera..«.--.	..	..		..	L.	..			
Puente de agua dulce.... 			• •	..	24	4	. .	-	4	6	
0» z»da de Gutierres de la Voga.	..	..	40	25		..			
Acuoducto de Fernando 7.®....	6	20		. .		..			
Trabajos do arquitectos		12	..	i.	..	. .	..			
Playa de San Lnzai'o......... ..	..	. .	li	i		..			..
	8	22		7					1
Muelle, [limpieza]-...						9		. _	1		
Cuartel de policía			..		. .	2					..
Gobierno político y Aymitamto.	5	7	. .	.		..			
Oficinas de la Intendencia......	* .	2		..					
Picado de piedra		..	. .	20	..	..	_ _			
Trabajos dei toso.			8	. .	. .	5	20				
	14	6		8					
Carreteros y curre tañeros......	5b	18	. .		”				
Serenos, almacén y oficinas		ü	. .	..	..		.j			
Hoyeros y rancheros-.	lu	1						4	
Inútiles en barracón...... .....	a	, ,	46	30					
identificados en barracón		_.		4;)						
Convalecientes• 				..	-1	lu	4	. .	..			
	—		■ -J	—	—				—		
Total ....	130	76	j5J	¿67	20		31	30	6
130
76
353
26?
20
846
Hubína 4 de Noviembre de 1868.—Juan Isidro Díaz.
licnl Colegio <l<; Corredor« t.
PRECIOS l (“HIRIENTES.
a/.i.caii i.a.
El nútn. 12 para el extranjero se pagaá 84 rs. 'a). cz muios
Madrid..   ............... j
Barcelona........ .... |
Santander........... .... .... ) Sin operaciones
Oádin...................... 1
OtraepiazasdeEnpaña.......... J
Lóndrea.......................	15¿ á 154 ¡i ¿ P
Hamburgo............ 424 por peso
París...............—-------- 3 P o P
Nueva 'x orla... ................	21.i20p§DOy
Descuerno mercantil.......... 9 á 10 p§ papel cto.eu Bco«.
SEÑORES UOHRRDOUliS DE SEMANA.
De cambio, y acciones.—1). Meliton López Cuervo y D. Teodoro Ag, stiui
De frutos —V). Juan Crucet y D. Rafael Bandini, depen. diente de D. Gérlos de Aizpúrua.
Hubaua 4 de Noviembre de 1868.—El Síudico. Juan Julxá.
Presidencia de la Junta Parroquial de la villa de Colon.—Estando autorizado por la Superioridad para la apertura de un Bazar eu esta villa, cuyo producido se destina á la terminación del nuevo templo, he creído conveniente poner en couociraiento del público en general, y en particular de los Bres. que seles ha dirigido invitación en distintas jurisdicciones de la isla que los objetos ó cantidades que tengan á bien donar con aquel fin sean entregados cou sus nombres en la Habana á los Bres. Sarráy Compañía Ten ente-líey 41 comisionados al efecto, y en esta villa á los Sres. Lio D, Juan Fermín Figueroa, y Lio. D. Anastasio V. de Palma, encargados de su conservación hasta el dia de su uipertu-ra.—Colon B de Octubre de I808,—El Teniente Gobernador Presidente.—Dorregaray
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posarlo.—Secretaria.—Estando vacaute la dirección de la escuela municipal de varones de esta ciudad, dotada con ei haber anual de ochocientos cuarenta escudos, doscientos ochenta y ocho mas para alquiler do casa y noventa y Beis para gastos de material de la misma escuela el Sr. Teniente Gobernador Presidente, según lo acordado por esta Ilustre Cjrporaoiou, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por la Gioetu oficial, para qu6 los que se interesen, presenteu en la misma Presidencia ó en esta Secretaria, sus solicitudes documentadas dentro del término de un mes.—Santa María del Rosario 31 de Octubre de 1868.—Lorenzo Hornero, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jarueo.—Dispuesto por el limo. Br. Director de Administración se intente por segunda vez mediante á que no tuvo lugar la primera por falta de Imitadores ei remate del Propio "Producto del Rastro” por elimo económico de J868 á 1869, se convoca para la subasta que deberá verificarse á las once de la mañana del viérnes 13 del mes entrante en ia casa Capitular ácuyo fin los interesados pueden ocurrir con las proposiciones en pliego cerrado acompañando atestados de depósito ó carta de abono por valor de ciento cincuenta escudos para responder á sus posturas, la cual se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere se le adjudique, que la recibirá cuando recaiga la aprobación de la Superioridad y asegure el cumplí miento de su compromiso, haciendo saber por último que las proposiciones no podrán bajar de 1,900 escudos en que según el ^expediente y pliego de condiciones se calculó de ingresos, y que si hubiese igualdad en las ofertas se admitirán en el acto mejoras ¿ la llana por espacio de quince minutos.—Jaruco 30 de Octubre de 1868, Pedro Past rsy Foxá.
Propio.—Producto del K ntro.
Pliego de condiciones que ha do regir en la A imiuistracion del Propio ó eu el pago de la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en I. ° de Julio de 1868 y concluye en 30 do Junio de 1-69.
Artículo l.° Este Propio consiste en un escudo por aula res mayor que se boueticie y quinientas m lésimas por cada res menor, asi en la cabecera como eu los partidos y es-particularee, siempre qne no sea para el
tablecimieutos
r . -------,	---.o no sea para el
consumo de ia Umita entendiéndose que es eu el concepto de casetas ó casilla« públicas del matadero y carro de la conduc-cioo de las carnes á los lugares de su expendio y sin perjuicio de lo que corresponde por ia contribución del subsidio in» dustrlal.
Art. 2. ° La recrudaclon so liará en o acto del beuaficio de las reses ó antes 0 después si conviniesen loa que coutribu-yau y el cobrado! bajo su responsabilidad.
Art. 3.° Si so establecíass con aprobarían del Superior Gobierno de la Ida alguu aummt > sobre dichas cantidades, no seráu de cuenta del rematador, ui tendrá que intervenir eu su recaudación.
Alt. 4,® El rematador uo podra exigir rebajas ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no puoda evitar a Municipalidad, ó que procedan de providencia de la Autoridad Superior de la lila.
Aru 5.° Se tija á este Propio el rendimiento de 1900 escudos, eu el tiempo quo se demarca.
Art. 6. • El rematador pegara el total importe eu el tiempo contratado al a Ijud'C irse el Propio o por trimestre» adelantados pero en ei uliirno caso prestará fianza de persona do arraigo a satisfacción del M. 1. Ayuntamiento.
Art. 7.° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó caria de abono de 150 escudos como garantía de ellas. Adjudicado el Propio se devolverá la suma ne depósito ó Carta oh abono a los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que lieue las contriciones de seguridad que se han expro: ado en el artículo C. °
Jaruco 14 de Mayo de 1868.—Es copia—Pastors.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión militar de la ciudad de Santa-Otara.—Primer Jidicio.—Dun Anselmo Saenz Méndez, Teniente de Infanteiia y Fiscal de la Comisión.
expresada
Por el presente cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Polonio y otro que lo compaña, que el dia cinco del actual desaparecieron del ingenio “Caridad” del partido de Rancho Veloz de la jurisdicción de Sagua la Grande, pura que en el término de treinta dias a contar desde la fecha ae este primer edicto, se presenten en,esta F¡sc»l¡a para efectuarse un acto de justicia, sobre ia muerte del mayoral del referido ingenio D. Manuel Salgado; y de no verificarlo quedarán sujeto^ alus consecuencias de lo que de sí arrójelo actuado, en la sumaria que se les instruye.— Santa-Clara 28 de Octubre de 1868,—Anselmo Ha- nz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,—Vacante la pía.
SEXTA SECCION JUAGADOS DE PRIMERA INBTAN(')A
AUTOS.
A conseuencia de exhortos del {señor alcalde mayor 'do Trinidad librado eu los autos de quiebra dedou Salvador Zulue-ta y Fernandez, ha dispuesto el si ñor alcalde mayor del distiito ilel Cerro de esta Capital que por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se publique el auto que dice aií.-— Trinidad y Octubre nueve de mil ochoceutos sesenta y ocho.—Vistea estos autos de quiebra promovidos por don Salvador Zuluota y Per nandoz así como la aceptación y juramento quo lian don José Tremol y don Pedro Garralde de erte
j ,	-, .	; - - ——•— v.w «»v «no comercio, oiré»
®|5“’*nJr.bí?u ^ faeim^ur© )« ti.mjicatura para
prestado io, oiré*
„ --------- ...viMumaiuitt |mra que han
sido nombrados, p<-r ia mayor parto de loa acreedoras que asistieron á la jui t i gmeral celebrada en 30 de Setiembre áitiuio y debiendo aquellos entrar en el desempaño de sus fruiciones, pitra que legue á noticia de todos los interesados en la quiebra dicho nombramiento c omo por vía de circular, anuncies** t ste auto en los papeles públicos do es a ciudad así como en la Gaceta oficial de io Habana librándose al electo el despacho i.ec*s^rio y para el cumplimiento del articulo mil si tenía y tres del código de eo» morcio, expídanselas órdenes y exhortos conveniente.«, haciéndoseles saber a los actuales depositarios de ías tincas que Reencuentran * u estrafm juris ficción reconocidas de la pertenencia del quebrado Znlueta e« entieudan directamente eu lo sucesivo con los Síndicos nombrados en el caso que sigau en el des* emp ño de sus ca g< s.—Esctto — ¿ nte n i.—Tomás de »Silva.— Y paia su publicación libro la presente. Habana 23 de Octubre de 1868.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 7
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maiía*—Ei Eco. D. Enrique Piñeiro Jue7.de Paz de este distrito ha dispuesto re publique la última parte de la s nteucia dictada en treinta y uno del mes último en la demanda seguida por doiia Paula García do Giietté contra D. Claudio V«*.d*»s Mederos en cobro de escudos que dice a.-í. “Y consideraudo;que es do,llevarse á efecto el ape rcibimiento dictado en la segunda citación fallo que debo condenar y condeno á D. Claudio Vaides Mederos á que dentro de tercero día dé y pague á doña Paula García de Giretté la su^
ma de doscientos vfir.te y nueve escudos, quinientas mi.ósiinas conmas lis costas do esto juicio” Njtifíqtiese esta sentencia en !ob estrados del Juzga Jo, pul) fqtese en tres números consecutivos de la Gane ta píici a t yfifcseM edict> correspondiente’ —Eur que P.ñ uro.—José A. B »rbui^psa. Secretario, Y para su publicación libro ¡a p esente,—Habana tros de Noviembie de mil ochocientos sof-enta y ocho.—José A. liarbarross. Si* crotariu	A ?
En la de mui da proprietà por dou Mmuel Lopez contra loria Ana Bortoni ui en cobro do ósculos na dispuesto el ee-ñor jooA do pi/, do 15 don en su la lo de 21 do Octubre lo quo gao	.
“Consideranlo que la no '«¿onipirencia á declarar bajo ja« «unente con apercibimiento de conimi o, justifica ia denla por ; .a confesión tócata#—Vistas las disposiciones sobre la uiitetju,, tallii quo debía co don ir y condena «'i dona Aui Beftetuiti á qne dentro de tercero día dé y pigne a don Mmuel L»¡io¿ la Mima de veinte pe<os seis reales fuertes qué lo reclama, con masías costas. Natitijuese e.i loi estrados del tribunal y por cinco números do la Gaceta olici al á H Barteinati,—Dr. Oarlos Carrillo y Cárdenas. —Benito Posada, Spretarlo. — liaba* na y Octubre veíate y dos de I8d3.—Et copia.—B mito Po-*ad t, Secretario.	_	^	**
Alcaldía mayor de Santa Clara.—El peñ- r alcalde mayor de esta ciudad se lia servido disponer que por este medio se no-tiüqueá donjuán Jose Casoso, don Francisco. Bodiiguez, Loreto y don Luciano Piuma el auto »superior ree nido en la causa criminal que se le s guió en unión de dou Hennógene.s Jeiiuer por exigir derechos exeesivo»s cu una domanda voi bal y es como si* gu>*.—En la Habana á veinte do »Setiembre- de mil ochocieuto .sesenta y .s ele. En la causa seguida en el Juzgado de ia alcaldía mayor do Vihaclara que ante nos ha pendido y pende entre partes de la una el Fiscal de b. M, y de la otra los capitanes de paTtido don Juan J osó O as uso y don Hermógenes J elicer y los'teniente» don Francisco Rodríguez Loreto y don Luciano Piuma por exigir derechos excesivos en una demanda verbal cuya causa se ha elevado áesia superioridad en apelación de la sentencia dictan» por el juei inferior en veinte y nueve de Enero de este año que condena á los capitanes pedáueos Gasuso y Je-l qer en la inulta do cincuenta escudos cada uno y a lo.s Tenientes Redrigutz y Pruína veinte y cinco escudos y el pago de costas .Je cargo de lo» cuatro por partes iguales. Visr».* siendo ponente ol Magistrado Jon Jo,e Maria Garelly.—Aceptando los tunda-ovmtos y de bou forni i Jad con lo representado por el Ministerio riscal.—Fallamos que debemos continuar y continuamos 1» refe-r cU sentencia »pelada en cuanto a la pena impuesta á, Jos pro« cesados 1). J oan Jose Casus1, D* Fiancisco Rodríguez y D. Luciano Piuma y revocarla como m revocamo respecto|de i).§tlor* mógeuesJJeiiner a quien se le np rdbe seriamente para que en lo suetsivo cuide no se excedan en sus jf icu.tades su« subordinados, ntend óudoaode cargo de Gasuso RoJriguez|y Pruína 7 octava« panes de ¡as costas ue ambas instancias y las restantes de Jeli» ner y deb.eudo restituir cada uno de ios procesados á don Rafael Rodríguez loque indebidamente perciò ó, teniendo para ello en cu» uta que los derechos de Pru ».a se reducen .á d atro reales, treinta y dos los de Casoso y treinta y ocho lOi de Ro Iriguez Lo* reto con arreglo ó los aranceles vigeut-s y reg.amento de juicios verbales. Así lo pronunciamos, mandamos y tìrmamos.—Anselmo de Villaescusa.—Leandro Alvaraz Tornjos.—Jo jó Maria Garelly—Miguel Alvar.z Mir.—Lo da y publicada tué la anterior sentencia por el »señor don Jose Maria Garelly, Magistrado de la sala tercera de Justiciado esta Real audiencia en la celebrada boy de que certifico como Escribano do Cámara de la misma.—Habana Set ombre ve nte y cuatro de mil ochocientos se» senta y s.ete. Y para su publicación en la Gaceta de la H tbuna libro la presente.—»Santa Ciara y Octubre 22 Ue 1858.—Lio. Ma-uuel Lino »Suri	A O 7
A cjusecuaiicia do la causa criminal seguida contra don José Mari.» Auiorona y don Francisco Bxroua por heridas en rifu, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de esta jurisdicción so notifique por tres números consecutivos d« la Gac ta oficial al espresado ¿morena, que en >a retenda^causa y con fecha doce d* i corriente se ña dictado sentencia en l» jquo depues de ntrrado* todos Iob f mdamentos de hecho y|> | e.eoho|resultautes ne ia actuación, se proveyó io que s gue.—hallo: que debo condenar y condono A don José Mt»ru Amireuay do i Francisco iiaronaal pago de la inulta de sesenta escudos el p imeio y de cualenta el « guado que oportunam mto abonarán eu el .papel . orrespoodieme, siendo ambas conmutable cou mi dia de prisión por cada dos escudos y decLrén lose de pur mitad ei abono de las costas causadas.—Notifiques» es»e aufci A las parles á quie-ues so liara saber que en el acto de la intimación designen abogado y procu i a .or que los repre ente eu la superioridad, citáu-d ose Jes, emplazándoseles y apercibióu lóseles enferma con lérmk no dejquince dias.— Haciéu lósele saber ni repetido Auroren» que si dentro de nueve días después del ultimo anuncio no se pie* senta en este juzgado á notificarse eu persona y elegir abogado yjpiocurador que le defimdauenla superioridad, se elevará la cama 6 la misma en consulta tegua « »tá dispuesio. Y á los efectos oportunos espi io la presan e.—San Cristoba: Octubre 29 de mii ochucu ntos sesenta y ocho.—Sautiago Gutiérrez de Calis.
A O 7
El señer alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción y por ante un, ba dispuesto en la cansa criminal que se siguió en i st » Juzgado contra el asiático Juan ¿fuá. por Imito de uu reloj a O. UribióLa Uafianovns, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial s*i notifiq ie al cX¿ resado .man Aid a el auto sup sri tureca.do eu dicha causai y que dicessi.’ Habana veinte y och > de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho. Eu la causa seguida en el Juzgado de la aloaldia mayor de Guauajay, que ante nos perule enti« partes, do la una el ministerio fiscal y de ,u otra ei asiático Juan por hurto, cuya causa se ha elevado ó ess ta superiori Jad eu cousulU de la sentencia dictada por el Juez inferior on diez do Julio de este alio que absuelve de la insf.au“ eia al referido Juan Afuá con las costas de oficio: Vistos, siendo ponente el Mugistrado don Néstor de oautalis. Por s ís mismos fundamentos, fallamos que debemos confirmar y coutiima-uio ia expresada sentencia consultada con i«s costai de «»taso-poriondad en la misma forma que las de pii nera instancia. Y por esta nuestra sentencia, asi lo pionuuciaun.8, mandamos y firmamos.—Manuel José de Posadilio.—J. Nicolás fie balas.— Néstor do ¡Sauuii*.—Hada y publicada f ú la anter.or «euteucia .eyéndou íntegramente el tir. Oidor D> Néstor de tiantaiis, en ia audiencia puonea de este día, de que ceri ili CO. Habana y 8o tiembre treinta do mil oc ¡ocíenlos sesenta y ocho.—Antonio Malí » dei Rio.—Y para su publicac.on libro ta presente. Gua-nuiay 31 fie Ociuore de lefia,—Manuel üo J. Aroeoa.
A O 7
D. José Manuel de Ai y puma alcalde mayor de est.* villa y su parúdo juiieial por 8. M. etc.—Hago saber que en este juzgado se lia promovido el cuaderno de uisolven ia de doña Muría ae las Nieves Ue Leon Consorte de don Luis Vaieia, a couse-cueuc.a del mcideute a la testamentaría do dona Ma í i Varg*s de Teja sobre reclamación ue un le¿aio de la testadora hizo a duna Maiíu Josefa Valdés madre de U prombyente con^ calidad de usufructuaria y que al fallecimiento de esta pasase á sus hijos, y sustanciado eu rebehiia do doa Amlies viarcia tiauchez como heredero de la citada doña Malí.» Varg »a de Teja ha recaído la sentencia del tenor siguiente*—Eu ia Villa -íü Guanaoa-coa en seis de Octubre de mil Ochocientos sesenta y Ocho anot, el señor don Joré Manuel de A.¿puma alcaide mayor de est.» villa y su partido judicial por ti. M. dijo: Resultando que doña Maria Ue las Nieves do Leon, conforte ue dou Luis Vania por un otro sí del esento testimoniado a 11 fi ja primera soiioló se piaciicara ei correspondiente 'informativo y se ,e otorgare ol beneficio conce »ido p< r la ley para liquidar como pobre por no contal con oíros recursos para su subioteucia que ios que le propoli donaba su precario y personal ira ajo.—R sultandu, a fojas dos vue.t» que so le mando Conferir tiasiado Uu aqueliu pretensión al beiedero de doña Alaría Vargas ue Teja don And.Oí tiaicia ¡Sánchez y que por no hauerìo contesta io ni sustituido su a, Olera« üo dolí Luistiaueh-jz ei poder eu procurador «» pesar dei requerimiento que consta á fojas nueve fue declarado rebelde p >r auto | de ia d o/, y nueve dándose p ?r evacuado ti referido tiuSUdo y poiiieauotíj se le hicieran .aj sucesivas notificaciones en ios estrados de este juzgado, y q io so.^asaiau lo»s autos al promotor fiscal, de cuyo proveído I jó notificado don imis tian-he/., segui» apaiece a fojas veinte y dos. — KetUilando que á fojus veinte y tr»s lepreseníó aquel ifiiniitefio no e< nuano si poseía bienes ia Leon, cujo particular quedaría acreditado eu ei termino de piUeba.—Resu.uudo: que por aut> de i* mi-ina loja se recibió á prueba el anicino por lermiuo de diez chas comuues sena audi se ai dia en que deban concurrir »os testigos, de que .a parte pensaba v.derse - Resultando. que|\ fojas veiu e y s» is vuelve me y siete y veinte y ocho uee.aranj.dou Feuro Xqci at, don Antonio l^aruu, y don José Arteche, que dona María de u»a Nieves de Leon carecía absolutamente uu bienes, y no contaba con btros íecuisos que ios que obtenía cosiendo para la sastrería, lo quo produciría de cumio a sóis jeales uiarios. Resultan» do: que certificado afi jas veinte y nueve vuelta ei trascurso dei termino te prueba, &»> mandó naer los autos ala vista con citación u» ius partes, y uauose cueuta se oidenó á vuelia ae tojas treinta, que p'-r el comisario de policía respectivo, so informase acerca do ia moralidad y domas convoinento respecto de la Leon si estaba ó no separad» de su consorte, y dirigiéndose para ella oficio ai Sr. Jefe ouperior de Felicia, y otro alLxcmo. señor Presidente del EXcmo. Ayuntamiento de la Habana, para que se Hit »ríñase por quien coi respondiese si poseía bienes y cu.hit> uücioii Municipal que pagaba por eila . RebUitáúdó: de los oficiOfi de contestación agregados á fojas treinta y uuo y treinta y ciuco, que ia Leon ts de buena conducta, vive at abrigo de una normana sin abonar alquiler por la casa y según ¡>u manifestación hacia veinte y dus anos se bailaba separada de su sopeso, y que no poseía bienes ni pagaba contribución alguna. Cousi-Joiaudi ; que doña María ue jas Nieves .de Leon 4se balia comprendida en el primer caso dei artículo ciento cineueuia y nos déla Ley de Eujuiciamionro civil por cuanto vive solamente üel jornal eventuui que io proporciona su trabajo de costura el cual no llegaba al jornal do un peso diario eu que se calcula ei do uu brucero en esta localidad finia que debía declarar y do« claraba pobre para litigar a la unte dicha doña Aluiia de luS Nieves do Leon y con uorecho á usar del papel sellado corres* poiiüiente a su cinse, a que se ie defienda sin la retribución, y <» gozar do los demás beneficios que la ley Je concedo como tai, y si hiciese las notificaciones seguo so pievenia en ei artículo mil ciento novent» do la ley citada. Quo por esta semencia definitivamente juzgando ací lo mando y firmó de que doy ¡é —José Manuel de Aizpurua.—Ante mí. Francisco W, Armdngol.—Y eataudo prevenido por Ja ley de Enjuiciamiento civ.l que di»ha sentencia so notifique en estrados se publique por edicto■» y polla Ga *eta oficial, he dispue to fij.»r el presento ai electo »¿presado. Dado en Guuuabacoa á 7 do Octubre de 1^08. Aizpurua.
For inundado de su señoría. Fiancisco W. Arinéngol. Gua-n ibaooa y Octubre 26 de 1868.—Francisco W. Armengol.
A O
r imi;
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los Tribunales de la A ación. Jefe honorario de Administración civil y Alcalde mayor del distrito de Jesús Murta de esta capital.
Eu ei intesiadüjdtí don Juan Pascual y »Saiicnez, ha dispuesto por ante mi se cite y emplace para que en el tèrmini de veinto dias se préseuten los quese consideren cou derecho á la herencia apercibidos do su,poriuicio; habiéndose preseutado á obtenerla doña Maria del Uáim u don,Einique y don Leopoldo Pase nal y Ramírez respecto ue su padre don Juan Pi scual y Sauth'Z. Y para su cu dipi mi re nt.> libro la presente. Hvbana Octuore veinte y uno de 1858 —Manuel Padilla de Aguiar.
E 7
D. Juan Llustra, y Garrido, Alcalde mayor del distillò di belen.
Por ei-ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazoal asiático Miguel Enrique natural do Oláncbin, «oLe-ro, cocinero y do treinta »fu s de edad para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse delacuipaque le resulta en la causa que se le sigue por estt.f » á la morena Cariota ¡Segura cierto y seguro de que si así lo lucio re se le administrara justicia y de no te lo üc<
contumaz é incnrs r en las penas de la Ley y por bastantes 1 s estados fiel tribunal, donde S) le liarán las notificaciones que ocurran. H iban » N »viembro tros de 18 >8. —EUsera. —Por man-» dalo de su Sria.—JB \ F«dipo Fnrnari.	E O 7
Don Luis Genaro Muñoz /lleulle mayor de esta villa y su partido judicial por S. M.
A consecuencia de ex ¡orto librado porci »Sr. alcalde mayor del distrito Norte do Mutnizas eu elintestado de don José Borrell y V.ñals lia dispuesto el Sr. alcalde mayor int riuo del distrito do Guadalupe se publiqu» por veinte mi ñeros d » la Gaceta oli-»•iul ole<Jicto que la letra dice así: Don Jo.có Diz y Romero »holgado délos triuuiittUs del Runo alcalde mayor del distrito norte do esta ciudal y su i irisdiceion por 8. M.— Por esta mi segunda »•arta de edicto cito hamo y emplazo á todos los »iuo se cremi COa derecho á heredar a dou José Borre 1 y Vinal», natural de Barcelona, v»*cilio y coyundante de Bomberos que fuó do esta ciudad soltero y fall u-ió en Aladrid eu veinte y dos de Jimio de mi. ochocientos . esenta y seis ¿ fin de que eu el termino de veinte dias coin urezcan cu este juzg»do cou los documentos necesarios a hacer valer til que Ioj asista adviniéndose que se hau pre. sciita do como herederos don Bart »l*»iné y doña Catalina Bon-il, hermanos d 1 difunto, Matanzas Octubre siete del año mil ochocientos sesenta y ocho.*José Diz y Romero.—Por mandado de su Sria: —Luis de Zurriarraio Tolesa. Y para su publicación ex-! id«» a preseute en la Habana á treinta y un * do Octubre de 1868 Manuel Bínelo.	^ 0 5
Don Enrique Díaz Oero ¿secretario honorario de St M. y Alcalde Mayor del distrilo del Vitar,
Por esta mi prhnertk carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomas VilLvic-ncio natural y vecino de esta ciudad soltero de venite A veinte y cinco años de edad para que dentro de nueve dias couta los desde la fecha sé presenté cu »a cárcel pública áü scargaiao déla culpa que ie íesulta en la causa criminal q ie se le sigue p »r heridas * José de la Concapci u ir’eutinanat, cierto y seguro de que si así Jo luciere se 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je dee arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liaran las notiíh.*aeioi»es y demas actos que
ocurran.___H iban» y Noviembre t esjde mil oahoeientos aeren*
t i yfcocho,—Dia* Por mandado de su señoría.— Lio. J. Ramón PnrtocHrre.ro.	E O 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Bernardo Rodrigue/» 8»!a¿ar, lujo d* don Juan y dona Rosalia, natural de Canarias, casado, tde treinta y cuatro años, jornalero, y vecino que fuó de L calle del Marqués Gon zaloz, número sesenta y seis p ira que dentro de nueve di as contados desde la fecha se preseute ei^ ia cárcer publica de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de huevos á don Ignacio Baiseli», cierto y seguro quo si a.sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarie se ledeclaiará rebelde y contumaz y poe bastantes h s estrados del tribunal donde se le nurAu Jaa notifi caciones y dern is que ocurra. Habaua Octubre 31 de 1868.— Euriqu ) DinzPor mandado de 8i.|»eifcría.-J .|Ramon Porto jarrero
E O 7
Por el presente se cita á los acreedores do don Victoriano Herrera, para que el dia veiutedel mes próximo entrante se pr«i s juten en «ste juzgado á las doce de»u mañana p ra una junta general, con el lindo que el j tu Síndicos que los representen en el concurso necesario del expresado Herrera. Dado en la Habana á veinto y cuatrojde Octubre de mil ochocientos sesenta ocho.—Enriqa 1 Diate.—Por niaudado de sti »Sria.—Mateo González Alvarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, Habana Octuqre veinte y cuatro de I8(h3.—Mateo G Alvarez,	E 7
Por este scguudo’y último edicto se cita llama y emplaza á los que Se- crturi con dei echo á la hereucia de don Blás L ibar ron casado <ja 3 era con hijos natural del pueDlo de Halio en la provincia de N »varrà domiciliado en esta esta ciudad dond falleció el dia veinte y ocho de Noviembre del año pióvimo pa» sado sin disposición testsmentana para que dentro de veinte dias contados j desde Ja £ : ub:ie;tciou de este anuncio, compa«, re/.can á deducirlo en e.ste juzgado on h s autos que se instruyen s bre dtclio abintestato por la escribanía del infia.scrito. 8¡ asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y ¿le lo contrario seguirá adelanto en ¡as actuacoones parándoles eH perjnicio cousigmonte; habiéndose presentado sus legítimos hijos dou Florentino y dori» Micaela en el juicio. Dado en la Habana á veinte y nuevo de Octubre da J868.—Enrique Díaz.—Por inundado do su Sria —Mateo G. Alvarez.	E 5
Don Vedrò Alicrán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral .
Por esto mi primor editto y piego«, c ío llamo y on -fdazo a don Juan Brunet dueño de la foudu» titulada Las Plumas, calle de San Pedro accesoria perteneciente ai núiocro uno do la, calle de Enna, como de ciruu nta unos, y a su hijo don Eduardo natural de Valencia, so tero, de veinte anos y cujra.» demás generales no constan, para que dentro de nuevo dias « ompare¿-can á des argarse de ¡a culpa que les resulta en 1» caus-a formada por alzamiento di dicha fwida, cienos y seguios de que.seles oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos * n las penas de ia ley.— H ibuna Octubre 29 de 1858.—Abarán.—Por mandado de su »Sria, Francisco do Castro.	E O 7
P.>r esta mi tercera carta d ) o lieto cito, Ihtm » y emplazo al Lio. dui Adolfi» Moque/, titerling, natural do Puerto Príncipe, vecino d i,G i »nao »coa, soltero, abogado y mayor de edad , pura que dentro «lo nuevo días contados des le est» fécha, comparezca en ia R íal cared de esta ciudad a descargarse ae la eu.» pa q ie lo rebu ta en U causa ea que ontien lo, formada por ocultacieu de odio emaucip »dos, segur» que si asi io hiciere se le administrará ju-lrcia y on su delecto se ie declarará re** beldó y contumáz é ¡ucurso eu las penas de ia ley.—Habana Noviembre dos de mil ochocientos sesenta y ocho. — Pedro A he« iau.—Por man dado de su tiri». Lio. M »ree- Imo de Allo—Y para su piibiicacu u jiur meno ue la Gaceta oficial expido el presente Itaònna Noviembre dos de mil ochocientos sesenta ocho.—L lo. Marcelino de Allo.	E O 6
Dr. D. Hamon de Armas magistrado honorario de, la Audiencia de Puerto Principe, Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a parda ^Emilia T.uu, para q ie dentro de tercero dia compa ro/.cu en ia Escribanía del infrascripto, sita en la callo de San Rafael, entre Industria y Consulado, ti nombrar defensor que i representa en la causa criminal que se le sigue por quemaduras * - u hijo Alfredo Castro, cierta y segura de que si, así, lo hicie
•••	▼ ■ |* - oapwuii*«	auto« el
uu ion .José Moneudez sigue contra don Francisco\ cobi > d * escudos se sac» a pública subasta un, a v t^i »s situada eu el nueblo de R «orla a. i*411
cutivoj que don Gil G dpi y Ferro sigua contra U Socie La r muda r ara la publicación dei periódico de aquel título. Habt’ 31 de Octubre de 1868—Enrique Díaz.— Por mandado de l* . iía.-L io. J. Ramón P »rtocarrero. — E i copia para insertar F la Gaceta di ial.—Ldo.J. Ramón Portocarrero.
En virtud de providencia del señor don Jasó Mauue|j Aizpúrua alcalde mayor de esta villa expedida en los autos íe Cí.t: vos q ‘ T " ,r vario en	B
do madera y t^j is situada en el pueblo de R <g!a calle de £ ta Roflti número cuarenta, cu »día entre la ca le Real y de ta Ana en terreno de noventa muros planos, tasada trescientos cuarenta y tre- escudos; estando seña a lo pnra 1 acto del remate el día catorce de Noviembre próximo ©ntr%nt á las once de su mañana en las puertas del juzgado—Quaa 1 bacoa y Octubre veinte y seis de rail ochocientos seiema ocho,—Francisco \V. Armengol-—Guanabacoa y Octubrevej te y seis de rail ochocientos .sesenta y ocho.—Francisco ty, ¿J‘ mengoí.	E fi
El tenor alcalde mayor interino del distiito de Guadalupe dispuesto por ante mi quo el dia seis de Noviembre próxim^/ nidero á las unce de la mañana se leinate en oí juzgado, iii0.b la calle de Mercaderes número dos, una casa de vecindad en | calle de Us Ai.imas número 17 tasada en sesenta mil r • 1
ochent
y seis escudos, doscientos oci entu y nuorre miléúmos, otrae,. en lu «'»lie de Crespo numero treinta y oi lio, tusada eu tr«¡nlj'1 s eto mil novecientos cuarenta y ocho escudos setecieuto, «¡/ cuenta milésimos, otra cas» eu la misma caite de Crespo nua. ’ ro cuarenta, )usti|irociada eu catorce mil setecientos treinta* nueve escu los cuatrocientos sesenta y cinco milésimos, y en dicha calle de Crespo número cuarenta y dos, avaluad,'* catorce mil relRcientns seis escudos y o hoclontos ocheut, u, simo., para que el qoeira hacer proposiciones ocurra & ver a' cario. Habana Octubre 29 de 1866.—Jo.ó 8. Barrera
; .*	r &
Por£auto proveido poo ol Sr. don Ka noude Arui.i trado honor, rio de la Audiencia de Füerto Principe y „ij'1 mayor interino del distiito de Guadalupe i con'ecuemiad, |, autos del intestado do Isabei Tonrice la esté|dispuesto para »Id1 doce del entrante ó las once de su mañana eu laa puerta, j,¡ ¡ ’* ¡fado sito eu la callo de Mercsderes numero dos casa dt| ^ el remate de una casa do manipostería y t> jas situada en ||(li de Antón heclo numero cuarenta y un., eoue I s de 1« Oluii, ' Misión tuseda eu dos mil oclioclentos cuatro escudos, letem,'' cinco milésimas, y se anuncia al público por tres numer , ^ cecutiios do a G.ceta oticial p.ra el que quiera hacer prop,, ciou ocuira á la escribanía del actuario á tomar Hs instiucci,. lies qua crea uctesnri.s. Y para su publicación libro la pr«eIl IIi.baria y Octtrbro veinte y nueve de 1868.—Manuel I’iinmie
K 3
Por el presente se anuncia al público, que tí inatairciad,n Aions i Alvarez de ia Campa, y f. cousccuincia de aui(.,qU(fc
aiguon en este Juzpa lo se ha dispue.; el ---------------*-
subasta de los casis uúmeri s och i y dic ca, tasada la primera en quince mil noveebu; escudos setecientos ochenta milésimos, y a o: trociemos trece escudos noventa milésimi s, ;
• calle de
s i ' .arenUy tiikj
' en die* mil tüt
o.éudot, sii» i, '•■'¡lite y trai, a púbiieop». ■" » sub-sti, id.
pre
»	-	--^	- rj--
re se le oira y adminLtrará justicia y de lo contrario se ie a- cía r» rebelde y contumaz ó iocursa eu ¡as }>enas de «a Ley. Y por bastante los e »irados leí jú/galo pirulos trámites que ocurran Hibana Octubre 26 do 1868.—Dr. Ramón de Armas —Por su maniato Manuel Barfeto*—Y para uu publicación li ro la heute. Habana 2i> do Octubre de 1868.—Manuel B irrefco.
- E O 7 Por cuanto so halla vacante por fallecim ento del »"r. canó nigo don Manuel Francisco G »reíi la capellanía de quinientos pesos que mandó fundar Lorwuxo Martin erigida canónicamente en la parroqu a de Ja villa de Guanabacoa, y se» preciso proveerla con arreglo a ¡a fundación y sagrados cauones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que s< consideren cou derecho a su obtención para que dentro de treiu ta días, á contar desdi la publicación de esto edicto, que damos por único y perentorio ténniuo se presenten en esta nuestro tribunal de justicia á deducir ei quo los asiita apercibido* d* que pasada dicha dilación se] proveerá io qui corresponda. Dado en la Habana A 3 de Noviembre de 1868 —Dr. ^Tomás Ubierna Por inundado de su señoría.—L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presante. H tbauu 3 de Noviembre de 1868.—José Francisco de Ayala.	E 7 O
Don Rafael Casanooaty Jimettez^Alcalde mayor de este partido judie,ial por 6\ M, »V-u.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, citi, llamo y emplazo al moreno esclavo Federico Feroz, natural de Bejucal vecino de Santiago, soltero, labraeor y de treinta años ue edad, para que en el i término de nueve di as se proseóte en la cárcel pública de e*ta Villa A descargáis} do la culpa quo le resulta en ia causa que se le sigua por hurto de dinero á D. Antonio Fer uande/j cierto y seguro de que si así lo hiciere se la administra rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contúmá/. ó iucurso en )a< penas «lela ley y por bastan* t> Jos «strados del J uzgado. San Antonio y Octubte veinte y siete de mil ochocientos ¡-©.santa y ocho.- Casar.ova.—Por man* dado d» ti. ti.í ».—Alberto Cluappi.— Y para su publicación en tres números coi;s íeutivos ce ia Gaceta oficial de Gobierno, 1L bro la presente en »San Antouio á 31 de Octubre de 1868 —Al* bfcito Cliiappi.	E O 7
Por el presente cito, llamo emplazo á las personas que se crean cou deiuoh» a la herencia Me doña Manuela Fernantjez y Castillo Ujtural dei Guatao, y vecina que fuó de la ¿alud, con-s ufe de don José Rafael de ¡á^ca hija legítima de don Marcelo y d« doña María Filomena del Castillo, de cincuenta años de edad que falleció intestada en el dicho partido de ia S»lud eu diez y ocho do Junio ultimo, \ ara que dentro del tóruiiuo de veinte diaH ocurran al juzgado á hacer v der los derechos quo les asistan. San Antonio Octubre 8 de 1868.—Autonio de Porto.
E O 7
E» s ñor alcalde mayor de este pait do judicial ha dispuesto se inseiteon la Gacela oficial el edicto que sigue.—Don Juan Dot y Mu-h *ut, alcalde mayor de este partida judicial etc.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al moreno Juan Medina esclavo de D. Joaquín tiadoso ve-ciuo de Cardents para que dentro dd término de nueve dita se presente en ia cárcel publica d*est.» Villa á descolgarse ue la culpa quo le r« sulta en la causa que se le sigue por huno de un caballo, cierto y seguro de si ad iú hiciere se le oirá y administrará justic.a j de .o contiario se le declarará rebelde y conio-mázé iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Dado en la Villa de Guiñas en trein a y uno de Octubre de m i ochocientos sesenta y ocho.—Juan Dot,—Por mandado de su Sria.—Podro Plutarco Rentó. Y con el fin de que tenga efecto lo d'apuesto libro ia presente. Güines 31 de Octubte de 1868.— Pedro Plutarco Remó.	E O y
¿fcsuvüA riw*.
.Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El Ldo. dou Enrique Piñeiro juez d * paz de este distrito ha dispuesto >e saquea publica euoasta una Casa situada en la calle de b-s Cor rales número cinto cuairo tasada eu
______ — cuut o mil cuatrocientos
cincuenta y siete escudos novecientas noventa y siete milésimas pertenecientes álos herederos d**l pardo Dámaso Villa y embaí-ga la Á instancia de la moren » Merced. Esieva á consecuencia de la d manda verbal seguida contraías pardas Maií» de lu O. y Ñaparía Villa eu cobro de escudos cuyo|acto de remate tendrá lug»r on ia venduta pública de don Rata© Rivas situada en la ca le de Cuba número setenta y cinco á las nuce del dia diez y siete del corr ente en la inteligencia de que dicha casa está vendida en pacto de ieoro por la suma de tres mil trescientos treiu-ta y dos escudos á la mencionada Esteva y que el rematador por eonsiguieute puedo dirigir sus proposiciones, bien aolo al dominio directo que poseen sobro Ja casa los herederos del pardo Di maso Vi ¡1¡», bien «ubi e el todo, abonando á dicha Merced Es-t va la suma que dió por el pardo ref rido Y j ara su pub.icacion poi cuatro números consecutivos de la Gacela oficial libro Ja presente. Habana Noviembre tres de 1868.—J^sé A, Barbaros», »Secretario.	R 7
Don Enrique Dia/ Otero alcalde mayor del distrito del Pilar de e ta capital etc.—Por e. presento se publ.ca por término de ocho d as la subasta de las|maquiuas de vapor, prensas, t pos y domas enseres existentes en la imprenta titulada u Piensa de a H »nana ’ apreciados eu la cantidad de diez y nueve mil escudos señalándose p ra *T remate ia hora de laa once de Ja mañana del diez y siete del p:ó »imo mes de Noviembie; con la advertencia de que si asilo hicie ¡ de quo uo se admitirán proposiciones que no cubran las dos trillo dccLiará rebelde y • ceras partes de su tasación. Así lo tengo maudado eu autos t ge-
do para el lómate as once do la mañana dei Noviembre próximo en »1 Juzgado, y se an ia conocimiento de .os que quieran ínteres *r»e virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra cuartas partes de» justi precio — llábana Octubre veint#yMj de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.— Por mu, dado de su tiria.— Ldo. J. Ramón Portocarr» re.	El
Eu ios autos testamentarios de doña Victoria Labrad«r.bi dispuesto el señor alcalde imiyorde! distrito Norto dee&Uctoáj se anuncio al público por seis números consecutivos del«6» ceta oficial que el dia veinte del próximo mes de Noviembre i¡tt doce de su n añona tendrá efecto el cuarto prego!»y r»milito los bieneá del juicio consistentes en un potrero cafetal tituladi “Ei Solitario” situado en el partido de Guamaearo, compuMiodí diez y seis y inedia cabullerías de tierra, justipreciadas en ||C1Í. tidea de cuarenta y ocho mil setecientos noventa y ciucoescudos novecientas treinta y tres milésimas y veinte y dos esclavo« de diferentes sen a y edades que han sido tasados en veinte j cuatio mil ciento cuarenta escudos, advirtióudose que endiihi acto se admitirán proposiciones, bien por partes ó por el todo c« los ante dichos bienes, y que algunos de los referidos esclavui se encuentran coartados Y para su publicación libro la preseute. Matanzas 19 de Octubre de 1868-—Bonifacio Dominga*?,
K 1
Por autos del 8r. D. Manuel Salvador y Martínez Aicald« Mayor interino de esta ciudad de Sauta Glara, expedidos en mu y catorce del mes actual dousecuente á la testamentaria de don Eulogio González, de la que conoce por sumisión expresa de lu interesados; se lia mandado publicar por treinta dias tn uno de los periódicos locales decaía ciudad, en la Gaceta de la llabani, y por edictos haber autorizado la enajenación de los bienes il* ventariados y tasados, bajo la condición de haberse da ejecnlu en pública suba«*ta, anunciándose la proposición quu á ello«hi hecho D. Dámaso Pasalodos para si hay quien la mejore A cuyo tiu se publique también la tasación, señalándose para el remateel dia posterior hábil id cumplimiento del término fijado & las doo y eu las puertas del Juzgad.». En cuya virtud «e La' e saber»1 público que los bienes tasados son el ingenio titulado *‘K1 An¿cí con uu acotamiento como de cuarenta caballerías de tierra deii hacienda “Lajas” jurisdicción do la Villa de Cienfuegog quine» montuosas y el rosto limpias resguardado dicho acotamiento con ciento veime peses do propiedad libres, casa de ingenio de veiu» te y siete varas de anciio por*sesenta y cinco de largo, con ni debidas distribuciones, casa de vivienda de tabla y teja con cu«-tro habitaciones bajas y una alta o»ta con su balcón, casa de bar-racen do manipostería, tabla y teja do veinte y ocao %&n»s de sacho p h treinta y cuatro do Jargo con sus colgadizos, otra cmi di tabla y t(*ja con crujidas de catorce varas de ancho por (Jictj seis de largo, otra casita de tabla y teja, cinco casitas tanda guano y uu palomar eu el batey, efr cios do herramienta y útiles, dos trenes comunes con dob.o torre, cuatro clarificadores cuANM llaves y compuertas, seis gavetas de hierro, seis Ídem denude» ra, una refriadera, uu trapiche número primero un su cías# coi guijo y corona de repuesto, dos carretas, catorce carretones,ciu* cuenta yugi s, una represa tasada eu mil escudos, un aljibe d* setecientas pipas con su bomba y canales, dos pozos enmayáí-dos, una campana, doce caballerías dé caña calificadas por tere«* r» s partes do primera, segundajy tercera, caballería y mediad» maíz, un cuarto do arroz, otro de boniatos, cuatro mil pieid» piálanos, quince matas de cucos, treinta de naranjos, eerciw d» pina y lienzos de cedro y madera blanca» Cincuenta y tresnal de ambos sexos y distintas edades, nueve asiáticos, ciento treiuti y cuatro bueyes, diez reses vacunas, veinte y cuatro bestias d§ todas clases, ochenta cerdos de todas e lades, una casa d* nnni' post.ria y Ujr tu el pueblo de las Lajas, calleJieul tsquiua fli de Madrid ubicada on des y medio solares, otra ídem mas chic», situada en cinco solares calle de la Habana, esquina ó la de Mr drid, feois negros deservicio domestico y los muebles tusados eu doscientos noventa y ocho escudos, valuado todo por mmor * doscientos setenta y nueve mil novecientos treinta y siete escudos . Y asimismo se hace saber que D. Dámaso Pasaludoniih' lia en posesión de dichos bienes mediante la prosiciou ó convenio con los interesados de adquirirlos en venta, corriendo desde el di* celado Ju.io último la refacción y gastos por su cuenta J i * r.esgo y ventura los aumentos y bajas que alteren su valorpot el precio do cuatrocientos cuarenta y seis mu doscientos iM1111 y ocho escudos, que pagará entregando ai tiempo de la escrita ¡as contenías de ios acreedores siguientes:— Aja tira viud» deD Manuel González Quirós, diez mil novecientos cincuuuU wci¡’ dos.—A D, Frauciico de la Cruz Piioto, ciento diez y seis mil setecientos ochenta y dos escudos.—A D. So tero Escaria, qum* ce mil trescientos cuafenta escudos.—A D. Andrés MarsilUMlí¡ mil cuatioeieutos cuatro escudos.—A D, Pedro Labrad»*, <frz mil sesenta y ocho escudos.—A i>. Eugenio Villalobos, mete»-doscientos escudos.—A U. liecundino Barroso dos mil in*' trocieiitos escudos,—A los tires. Mas.»ó hermanos y compaó11, siete ind doscientos cuarenta y cuatro escudos,— i I). Valeria^ Palomino, cuatro mil escudos.—A D. Antonio Romero, doa mu cieuto odio escudos,—A D. Bernabé Valjesillus, do» mil ne#BU y ocho escudos.—A los acreedores que aparecen del coueursOiel enturado en Cienfuegos por los intereses convenidos cu dicb* escritura que habían Ue quedar diferidos y que ne liau calculad® próximamente en c»ento uu mil quinientos ausenta y dos ^cfl' dos.—A los »Síes. Moróy Ajuria, ie facción islas de ,Sagua l»ür*“' de, uovema y tres mil Cuaterna y ocho escudo».—A D. Fefip* tiilva, veiute y tres rail ochonta «sendos... A los Sre». Arrub»f* rena y Trajiiio, emeo rail vehócientos seseuta escudo-i.-A h®“ Ramón González Q jirós, t>eis mil cuatro cientos cuatro acudos-"
A D. Ramón de la Gándara y Lomba, dos rail cuatrociente! c«dO'.—Alos»8res. Martínez y Trápaga, mil s» iscisntos eicB' ños.—A los »Sres. Arias García y compañía, ochocientos wcu* dos.—A D. Joso Gil, novecientos seis escudos.—A 1). Autoni® Romero, setecientos noventa y cuatro escudos.—A lo» Síes-d(iguez Fernandez y compañía, ticscieutos cuaieutu eacudos -*
A D. Gaur.ei Mor»1, mil cieuto Vciut© escudos —Al esclavo do11 linca nombrado Rafael, mil cuatro escudos.—A los cuatro res hijos de D. José Castellón, ochocientos ochenta y tuá* e8CU dos.—Y á la ora. viuda Doña María de ios Aiig les Gil Y tellon, por sus dota'es diez y odio mil escudos, cuyas cantidad** unidas torm iu la totalidad de cuatiucientos cuarenta y ^ loscientos betcnta y odio e.-cudo»,—Aderra- 3 tas pagará el comprador los derechos fiscales c-tipo do la tasación} gjlos costos yjdereclio» u.* u-tecas y aseguraciones, ae compromete u p»gar sos do que es acreedora lu viuda por sus a» ta. as casas del pueblri de las Lajas, los esclavo, mástico y los muebles, sin quo se entienda qi	---
venta ni constituyo bu precio, siuo que desdo iuigo se lo»dJJ* dica la viuda, en pago de sus derechos dótale.«, si bien obiig*^ el comprador á suspender los gravámenes que le afectan y»1“' ddmnizar á D* Ramón González Quiró -, do cuairocieuto* dof* escudos, y por ultimo se obliga á consignar á ios heredero! d'*1 y ocho mil escudos do los cuales oxhburáacuatro mi escudo»» * viuda para quo esta los» asegure á frtvoi desús hijos y Putí^aC0,s esa cantidad pagar las costas y los Catorce mil reata»'1 ^ ios asegurará en la migra» finca ingenio con todss >ft3 sí guridades convenientes á su prelaciou, para cnterailt»8*
uo en c»so de no teUfl
ha» coiitf se i imitarán #' -•ci ituraa, hip0* nueve milP^
.oii.dgn*iid^
servicio 'J** ,v ) entrufl»»1*
los casos de la Ley, están lo convenido qu-^ «»» ^-0« — efecto 1» venta porque algún terc ro mejore la pr,’P0Blc*üíJ,stí,
costos y gastos y trabajos que i uniere hecho el comprador * rán sat sraí hos á justa tasación en la primera zafra do »ug ^ doctos. * Y para que tenga efecio la publicación d^pu*3**^14	^
a piesek to boieta a u üacetado la ilaoaua para su yu^,lc*ctJly —Habana diez y siete do Octubre de mil uchociento cho —Mateo Guiíerie/. _
1 or auto del señor Juez de Hacienda se ha s**íial»dv
di!
ires Oo Dio.ooibre prévtmo entrante á Hs ocho il» su in»»*11*'“ e despacho do su señoría callo cerrada de .'tinta Ol.r.
•di par. 01 remate de un. estancia eu Gabiris», Bantiaco 4« bu tasada cu setecientos setenta y cinco escu los seiscieuto» siew lésimos: un horno ue cal en ei mi-uno punto tasado i-n cuatro ^ . e teclea tiré sesenta y nueve escudos, y un solar en I»
B irracpr.es numero 3d, tunibien tu cuba tasudo eu tres m11 ^ v«cientos sos.uta escudos novecientos ocbo nu.é .imo«i o11» tincas tiene la proposiciott del precio de sus tasaciones bSj0 condiciones que «»presa el pl c¿o résped vo. Ja i que se **JuBi,;s. ai publico para que el quo quieta bac«r pastura ocuria » Iío.í cnbauiaue Haciuida a lusiruirse. liaba. Octubre -C 4* j Tcr ocupación dei B»cnbano de Hacienda. Autonio ¿ruir*1»
K O »
Kd lo* autes promovidas por dr n Hormcneg Ido tra oon Isidoro utmongo en cobro de escudos, p»4|*l’“'j,(1|
® r¡c
sis
tir. alcalde mayor do esto partido judicial que por es i»	y|C,
anuncie al puoltbu el rem .to de los negro» Diego. Ti <n» loria criollos, vendidos «u pioto poi Sotolongo a
iaope/., así como tamnien 15 mgno t omo do seis á *'___________«»des
y B icarda (------ J IÍÉ1SÍ

congo doi dominio «acusive de Botoiougé,^ :tt¡ todos eu tres in 1 cincuenta pesos cuyo acto tendía I"?' U|,r; puertas del Ju.gado el cctavo dia después uel Últi|,,u coBln, por la G.ceta oticial. Loque se lincee para gen'rs Q,tuiSí mituto y para mayor concurtencia dé iicitadores Col011
