ëtNMWXM^i
cepto de que será adjudicado á favor del que haga la oferta mas ventajosa con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., extiendo la presente en la Habana a 12 de .Diciembre de Í8ÓS»— El ¡Secretario, Luis Oliver.
[El [liego do cmdieioni8.se publicó il Jüdoj corriente].
Depósito Hidrográfico de este Apostadero.
Existiendo en este establecimiento volúmenes de cartas y planos inutilizados para el servicio, Se anuncia al público para si alguno desea adquirirlos como papel viejo,	'	*-*	-* *—us'*x
El pn c o máximo será, el (le los
pura la «abasta y que serviiá do tipo
Valor tot!.
Consejo de Guerra rutinario, sin mas llamarles ni emplazarles, se.guu lo maidado gn Reales órdenes vigentes.
Habana 27 de ¿íurieinbr ■ de 1868.— El secretario, Ignacio Lápiz.—Ei riscal, i'dipe Martínez.
,	---- o----- ,
ocurra á hacer proposiciones al Archivo de la In tervencion de Marina, situado en el callejón de Ohuriuc'a donde se baila di ho depósito.
Habana 16 de Diciembre de 186S.—Julián Corbacho,
Habilitación de la clase de profesóles de las escuelas publicas mum. i ales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las ref ridas escuelas de niños y se conformaron primero en ei pliego de firmas que se formó, piieden teudir desde el diu ríe m mana desde las diez de i r mañana h su las dos de la tarde, á recibir loa pagarés en mi morarla situada en la calle uel Aguila númeio 188.
Habana y D ciembre 16 delSGO.—Sixto Vilj.
E-els. MI«.
Cuatro metro«, seiscientos catorce decían tres ds capá blanco seco á cb nto veinte y c.unoc -
. cudep, innro cubico......................
Siete ineir.s quinientos cincuenta y me e decíuie tros, capa pro to sr co á ciento diez escudos
ti metro cúbico........................—
Diez y seis metros, setecientos diez decim tris de majagua, eece, á ciento ciucueuta escudos el metió cúbico. —...................._____
Trescientos orne royos de uu ubo seo a di s den los seto lita y cinco m Jés mas de escudo uno.
Ruma... — ......
750
8:5!	270
2300
t-5
500
4:50
4000	000
Junta particular económica
de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio,
Debiendo celebrarse simultáneamente subasta pública ame la Junta Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana y la ue Puerto Rico, para adquirir cuatro metros sei.-cieutos catorce decline ti os cúbicos de capá blanco, seco, á ciento veinte y cinco escudos metro, siete metros quinientos cincuenta y siete decímetros cúbicos de capá prieto seco ú ciento diez-escudos metro; diez y seis metros setecientos diez decímetros cúbicos de majagua seca, á ciento cincuenta escudos el metro y trescientos once rayos de ansubo seco á doscientas setenta y cinco mi ésinius cada uno ségun Real orden de 3 de Junio último, se anuncia para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la lici-taoiou que tendrá lugar á la uua de la tarde del día veinte y ocho del corriente mes ante la Junta Económica citada. Las proposiciones deben entregarse en pliegos cerrados en los diez minutos anteriores á ia hora de ¡a subasta al Presidente del Tribunal é irán acompañadas del documento que acredite haber hecho efectivo en la caja de Depósitos de la Isla el cinco por ciento del total á que ascienda según tipo la proposición. Las plantillas y pliegos de condiciones estarán de manifiesto en el Establecimiento expresado todos los dias no festivos de doce ¿ tres de la tarde. Las proposiciones serán redactas das con arreglo al adjunto modelo.
Habana 15 de Diciembre de 1868.—El comandante graduado Capitau de Artillería—Secretario, Antonio Martí Díaz.
Modelo de proposición.
El que suscribe vecino de......enterado del anun-
cio y p iego de condiciones publicados para contratar en [ idílica subasta con destino á la Ma< s1 rabil <!e Artillería de Sevilla..... .metros cúbicos do madera de diferentes clases, se compromete á verificar la entrega (total o la
parte que sea) al precio de.....(en escudos y iniié«¡-
mas en letra y sin enm'enda) acompañando en garantía el resguardo del depósito exigido.—Fecha y firma.
Junta particular Económica 4« la Maestranza ds Artdl-.-ría de la Habana.— D.r oaioa general de Artillería —Artillería Maestranza de Sevilla.—Piiogo da couúieioioues p ra sacar á pública «abanta la alqmsu-ou de diferentes clast-s de mi« deras, con dostiuo á la Maestranza de Artillada do Sevilla.
1*
La calidad délas maderas ha de ser laque so d-riva de pro. ceder de árboles hechos ó en sazón, esto es, de árboles en qne baya cegado id período d.-l crecimiento y hayan sido cortados en la época conveniente/ y no han do manifestar humedad alguna •n los reconocimientos. El estado y dimensiones do las dif rentes clases de madera«, serán las quo se expresan en la tab a siguiout :
r ;
aO
3
o
O Tj*
g Tí
•x>
TO O
a
'5
o
HO
a
0
9
a
Q
na
es
H3
*OS»tUQ
4,614	005 00 co to ot i> co rr LO O r-4	p» u?	1,710 15,000	o o rH	* s t
;	Oí TO O) Oí OI T-t	» 1 •	O? o o CO r-4	i ' • • •	
j	o o o	J	d o	r i	
•oqatxy
82
•oajíM
!«
88
luO CO «O
cm co io
Sé
-o
os
03
w
oo
-r
O
7. *
Se admitirán proposiciones, por ia totalidad dtl seiv el?; por cada uúb délos gru os que matea la e n lición primera o por varios de el os; dichas proposiciones ...oran en pii. go- cerrado.-, uireglidos literalmente ni siguiente medilo. "El que su-1 cribe vecino de...... ...... enterado dei anuncio y , 1 ego . 0
condiciones publicados para coiitrat.r en pubica Subasta con desuno a la Maestranza de Artillería de S vina.... ...... menos cúbicos do maderas de diferentes ti s s, «e compromete á vel licar la entrega [dei total ó de lt paito que sea] al precio de [en escudos y in lé urna-, por letra y sin enin.cnda] aiom, un n lo cu garantía el resguardo del depósito exigido.” fedi a y tirina.
Las indicadas proposiciones se presentarán en los diez mis ñuto, anteriores á ia hora que se cite pura ia celebración de la subasto, entregó1.Jolas al pre.-¡dente de) Tribunal que estará ya constituido con igual antelación y seiiáu numerando por aquel según el orden con que fuesen euír godas.
A dichas proposiciones, habrán de acompañar precisamente sus autores, el resguardo de imposición en la cuja le depósitos del cinco por ciento ue ia tutali ;ai del servicio conforme al precie tipo, en motadeo ó odores del Es ado admisibles, según la legislación Vigente.
10
Al ser la hora fijada para el acto do la sul as.t ., el Secretario del Tribunal, dará principio leyendo eu alta voz los anuncios de ella y el'piesent« pliego de Cmd ciuuo.s, después de lo cual, loa conmi rentes podrán pedir, s tuv eseu dudas, las aclaraciones neo sanas, pruoed éndo.-e seguidamente á ia apertura y publicación, también en ana voz, do las proposicione s presenta las por el orden con quo lo fueron, desechándose l.s que resulten redactadas S‘U sujeción al m,Kteiu dado, q ie carezcan de la garantía exigida, exceder sus precios del I mite anunciado, contengan enmiendas ó raspaduras, uo salvadas y que puedan habar sido pre-neniadas después de p .a/.o designado,
11.
■ Ounueidas que sean las proposiciones acep'able?, se proce. derá á la eiecc on de la mus beneficiosa y si resultaren dos 6 mas iguales, contendeián sus autores entre si durante quince minutos al tanto p-2 de la totalidad del sei vicie; pero.si ninguno h ei ra baja, s decidirá por la suerte á presencia de los interesados. Se entenderá por mas beu fi ; osa no s lamente la que presente mas ventaja por baja al tipo, sino también la que abrace mayor tota-lidad de. servidor
12.
En el acto le adjudicarse el reñíate, serán devueltas á los proponentes las cartas de pago del depósito exigido y solo ge retendrá la.perteneciente al autor de la afecta admitida que se conservará en la caja de caudales del establecimiento para cangear a por lá del depósito necesario, elevado al duplo, ó sea 10 p,g del precio á quo se haya realizado el remato por la tota» ii-lud no' servició,, que es !a que ha de constituir la fianza en ga> ranún ai cumplimiento dél cpmprmni o.
13.
Lis autores de 1 «s preposiciones deberán hallarse presentes ó legalmonle representados para ratificar su comp omiso aceptando ó firmando el acta do remate; y do adjudicarse eu favor de agu 1a que su aut.ot tenga representan>p, dejará e-te eu p .fier del tribunal de subasta, para lo« tím-s ulteriores -que convenga, el poder que debe exhibir para acreditar su representación al ent'e-g r la of rta.
J4.
E remate no causará efecto bast í que obtenga la auparior aprobación.
Aprobado que sea el remate, se notificará.al contratista, que dando e.-te obligado á convertir el depósito hecho con el aumento indicado eu la condición 12 á los ocho días ' siguientes, y en igual plazo quo lará hecha la correspond Onm escritura de obligación ante el E-cribano [del jurgido do Artillería, siendo les gustos de cuenta del contratista asi como todos los demás q e pu dieran originarse por falta de cumplimiento de rü ’compromiso, y además quedara (.líjelo á todas las prescripciones prevenidas en el Reai decreto de 27 de febrero 6 I isiruccion de 3 de Junio de 1P£2, referentes á la contratación de los servicios del E -Lado. ¡SevillaáO de Junio de 1808-—El oficial 2. 3 Secretario,—Soba fan Dominguez.—El oficial 2 3 Eduardo AItolaguirre. — tí Capitán, Jáe.obo do León.—El Comandante Capital:, Victorian Iglesia.—El Teniente Coronel Interventor; Juan M. Maestre.-Ei Coronel President", Francisco Espinosa.—Es copia.—Di|ee cion Geueral de Artillería.—Es copia. —El Comandante graduado Capitau de Attd er a Secretario, Antonio Marti Diai.
Por )a phaéiite so convoca á don Rafael Be lo que su en-e sea iéserbr dq ia cúre ■! de Guamijuy para quo en el ténnnto de mineo dms á eontar desde hoy se, presente "en esta Fo-eilia a dnf los descargos que ti liga a ias to pechas qui e ,n‘. rx’-ei re su tan de haber sido uuo de los autores de la iquerte dada a D. Rafael Ciuz el 8 de Junio último.en el- sitio nominado Arroyo Hondo del paitido uel'" (ano en la inteligencia quede lio comparecer se e seguirá I pausa en rebeldía.
D>d ni sino in >d< so. convoca, p r igual término y para que se 'pr.eseúten á.dtícia:ar a cuantas pera más puedan dar razou de la parte que tomara el D. Rafael Bello en ei homicidio perpetrado en iu persona de D. Rafael Cruz antn ¡u ucudo.
Habana 14 de Diciemlne de 1868.—E. F.seal in-ter.no, José Moreno.	r ■
o.
l'isealía.
Don José de Azcárate y inorano, Capitán de Cazadores Hie Baileu número 1. ? , Fiscal
I Batallón 6. ° etc.
Por este mi t. r ■ r ejido, crio, llamo y emplazo á los autores, cómplices cuantas personas ó puedan dar razón de como se oft cinara el robo de un jo tul en la casa número 14 en la calle de San Ignacio habitnda por D. Julián déla Herrt-ria ¡royo baúl contenía siete onzas menos un rfatblou-en diferentes múñe las, tres relujes,de plata uuo de ellos con cadena dorada y dos piedras de color de canela, otro eOn cordón negró en forma de tren za, otro con cordon liso, li (ó de cas ida de D. a Josefa Fouteagut, la« cédulas de vecindad de la misma y su esposo D. Julián de la Herrería, y otros papeles (Je les misinos y varias prendas de ropu blanca; para que en el término do 10 dias se presenten los primeros en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta, y los segundos en este Tribunal á declarar lo que les conste sobro el jtarti aliar.
Habana 13 de Diciembre de 1.S68,—José de Az-
cárate.
tos que prescribe el plan de estudios vigente, que los autoricen al expresado concurso.—Colony Noviembre 23
de 1868, José M. JJuceta
Cuni síiií t de Puliría do Santa Cíart. Habiéndose!« <‘Xtr-.-« vi-.do a don Manuel Oírles y Amsnero, natural de ia Cori.ñ- , ...Itero, herrero, vecino do esta eiudad eu la cune de S, Juan Buttis a nú.líele 9 do veinte y ocho alíos d-* oda-*, < statura resallar, pmo eastaño, ojo- azme-, nariz legular, barba poca, car» 1-L i ; color bueno, li célula de veoinda..l, queso 'o despachó en 18 de Mayo último nú ñero 745 ha d «puesto el Sr. Cer®-i | Coiii inlente General Tetlin.le Gobernador se ále despache uu Jup.icadn quedtu.io sin ningún va.or ni - tocto ja ti .aviada y uuo se anuncie por tres nú unen-3 do la;Gaceeta oficial de la Habana la responsabilidad en qu- se encuenir». 1 que la portáis. Y en s i eumpliniien.q libro el presente. Sopla Clara y Noviembre 17 do 18(53.—Pedro Urtoa.
t «liiMiiÍH(i ao;iuii stel ramo «l e culle-, y
■b f. olt : . 'Miai leu i . ntn.., jo "en.. <eu .. .
l»;i>eos
P.
into.- J. .»!»
Paseos - -	....- -------
Calzada de Jesii.-i del Monte .., Calzada del Cerro - - - * - .... —
Calle del Consulado...........-
Calle d*’l Vap r......— --
Ilein da Dom nguez ............
I lera del marques d-i la Torro... I lom de lt imirez ........ ......
I lem de Sl{af<el........—
Puente de agua dulce ....------
Pueda del Mon errata............
Idem del Tulipán......-------- ..
Explotación de la Cantera .....
Acueducto de Fernando 7. ° ....
Trábales de arquitectos.........
Playa de San Lázaro..........
Mariauao .....	............
Muelle, [ limpieza] ...........
Ouartol de puiímn. ............
Gobierno ponte o y A o¡,, .
Trabajos di líos ...............
tullere.'! dej rain.... __  ...
Carreteros . tárro : .moro • .
.Serenos, il .-ai-.eli }■ o ■-ígnm .■ lautll mi .. J. luútiie»en barracón......
identificados en barracón Couvalcciont.'s ................
g
3
20
20
30
19
:10
72
8
.. I -.1 1 2 1 2 1 2 1 2 ..
Tom' —-. ! i31
22
(>
8!
1
t)
• :
2 - -1*22 8 ..
40 í
32
10,
30 --1
—- — ——
74 260 293 22
10	,
6	,
8 1
Tenencia de G biorno de San Crislóbbhl. —Habiendo sufrido extravio los documentos da !faus to que se expre-an á conti-neaeiou, y dispuesto se provea á los interosedos de un duplicado, se hace saber á quienes corresponda n fin d’e .que no se ha-pap sj ilegal.de los.ducume iti s extraviadas.
Y ; J g I I | V- A, j ’ :	--	' -1 4
D. Jose’Maria-Errasti y Orrnaechea, natural de Guipuzcoti, vecino do Candelaria, hacendado, viudo, de 64 año« de edad, la cé lula que le f ié excedida por la Capitanía de Cambiaría cu 25 do Enero ú timo al piiuu-r i 33.
D. Gregorio PafeZ G'oiiV I z,' mtuisl de Canarias, vecino de Candelaria, solten , labrador de 22 años de edad, la célula qne le fuó expedida por la Capitanía de Candelaria eu 22 de Marzo ultime al número 1221.
Morena libre Mariana Colina, vecina de Candelaria, la cédula de seguridad qne por di ha Capitanía ie fue ex edida eu 31 de .Mayo último si numero 93.
Morena libre María iVioivuo de 8 mi .« la cédula q te en la (^¡.pitunía de Canoclaria lo fuó expedida en 31 d. Maj o último
nuel López.- Ilechavarria.—José Soroa, V 'os efectos oportuno!
libjo la presente. Hahaua 8 do Octubre de 1868 — José S(,ro& v para su publicación libro la presen.e- Gunuajay 15 de D c¡em bi-H d" 1868.—Manuel de J. Atoci a.	A O 13
tí s -nor alcalde mayor del distrito Je Guadalupe l»c,u_ sa s gu da a don Manuel Juiio D uz por •nafa, ha diap»«„to que por tres números de la Gaceta oficial se notifique 4 doût Isabel jjeronseray a p»rto dispesitiva de la semteuci» dictada por el iitzgade en primeiúde Noviembre ú timo que abiUs]Vu libremente á Día* y c mdeita á la Doien eiay i perpstug leucie sobre los mOLivos oe la acusación com las costas 4 cargo 1, la misma, debiendo ecurrir a primera andieaeia ó nombra, g..d,#.y Procurador qne le representen en 1» segunda iustunci, —Habana y D ciembre 17 do 1868. —U,su.o Debal.
A O 52
í.státt:
número 32.
í'é lu'a que
le
Morena libre Pctrena Mor-no, di 9 años lá foé exp.-dida por dicha-Capitanía 011 31 Uo Mayo úl ¡rao al número 33.
¡San Cristobal D.ciembre 12 de 18bC.—Juan Mtdap.
Capitanía del Partido de Niguas.—Ha sido i.X rav .a ia la cédula de seguridad expedida por esta capitanía en 10 de Febrero i Itimo y registrada al húmero 275 talón 1. 0 de cabeza de familia, ti D. Joaquín Hernández y 15e lo, natural de Gíbueo.'i,'casado, de 59 año > dtl: edad, y vecino dal cuartón de Sitio Nuevo, correspondiente á este partido. Y de órdeo,dtl Sr. Coronel Teniente Gobernador P; l.tico de la jurisdicción fecha 7 del corriente se aespaeha nueva cédula ai interesado, y se anuncie por medio de la Gacta oficial para que quede sin valor 11 extraviada. —N guas y Diciembre 10 de 1808.—Kamon Caanmño.
Comisaría de Policía de Guauabscoa, — Iíablende sufrido «Xtravío la cédula de Vecindad no cabeza da familia, numero 4549, que cu el año actual .le fué e xpedida por esta Com salía a don Juan hexach y Guerra, natural do San Antonio <|e Jas Vegas, so t ro, zapatero, de 21 añus y vecino de la calle del Potosí nú ..ero 27; el Sr. T .-uiente Gobernador de !a jurisdicción se ha servido disponer se 1) provea al interesado de On duplica do, y so anuncio por tres numeres consecutivos de la Gaeeta oficial la invalidación del doeumeuto extraviado.—Guanabacoa Diciembre 15 dé 1868,—Domingo Prado.
Habiendo sufrido oxtruvio L cédula do seguridad número 1413 folio 17 del libro 56 que en el uño próXmo pasado 1« fué expedida por esta & misaiia á la moYeiia iibre Francisca VilDrlno" natural de la Habana, soltera, crsturera, do 28 años, y vecina de la c Ue del Aguacate, el Sr. l euient. G jueruadorde ia juiis dicción se ha servido disponer Se le prevea á la interesada de la" del corriente año, y se anuncie por tro« números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.— Guanabacoa Diciembre 12 de 1868,—Domingo Prado.
Don Juan Antón o Torntl, aUalde mayor del distrito de Gu T lupe etc.
' - Por-este mi primer edicto cito á lo» que se crean con dar, oh.> á heredai á dona Teresa Valdet, natural de esta eiudíd,' hija .spósita de la Real Casa de Maternidad, par» q .sen si ¡y. mmo do treinta dias contados desde la fijación de osle «líete se pres-nten a deducirlo eu «sie Juzgado-Que así lo he íi«puesj tii a coiiHecui ncin del juicio abintestato oe la expresado dcñ. Tures» Valdee. Habano y Noviembre veinte y seis de mil ock. cielito« sesenta y ocho. J uan Antón,o Torne!.—Manuel p mtl|j tel.— Y para su pub.icacíon por la Gaceta t tícial libro la prn„ j te Habana 26 de Noviembre de 1868.—Manual Pimemel
.	V 22
Por el pre-ente cito, Hamo y emplazo á las personas que,, crean con ducho a los bienes quedados por fallecimiento de morena Ana M-icias, gang ., natural de Africa, vecina de est. de cuarenta anys.ihv-yiaú, 1 asad» con «1 moreno Juan AUrcon y por sush iredefo» á los quo según derecho daban serlo 4 l0j que se convocan para q1 e s ■ presenten á hacerlo valer con |0J doeuinoufírsliisUffCalm.í é» ei Término Je treinta días. Habau, Diciembie lfide 1868. -Antonio A. Euay.—Por mandado de Stic.—Br. F uipe Fuman Habana fecha la mismr.—Por F.-Jipe Forpan — Juan Kegueira,	E 1 22
O. .'uan José Morena atea de
ro tt...
doit
Mayor del distrito del
3050
Asiáticos
RE

Habana 18 ,‘íe Diciembre de 1868.-

í3l
74
200
-	293
12
780
-Juan Isidro Díaz
Junta municipal «le < acida J.
Vacante una plaza de métlic.o interino del Hospital do Sau Felipe y Santiago de esta ciuda i, pur haber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junta, en sesión celebrada e! dia 19 del actual, de conformidad con lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, acor tó anunciar dicha vacante eu la Gaceta oficial, por el término de un' mes, á fin de que los señores facultativos quo aspiren á esta presenten las solicitudes eu el Gobierno Político, donde se.halla la Secretaría de la Junta
II abana Noviembre 25 de 1S6S.—-El secretario
Carlos Alvaro..
Couiistoi! J5 unja.
■iti' Distrito de ia Habana.
a
3
S3
® M»
ir o. te « 3 «
z?
o.
ci
§ ú‘ « Û*
NO «
ta'3
• 5
X y
o5
et S
3
tue .z.
K 3 fc.C *
T H
So admiten trozo« que tengan dimensione.« imVt'plcs en la iengitud.
No >on admisibles las qne tengan nudo« friso«, raya dura», ó tengan indicios de haber estado sumergidos en agua salada.
2 ?
Las clases, estado, dimensiones y calidad de Isa maderas, as reconocerán áDtes de su admisión en ios almacenas, valiéndose para ello de la azuela, sierra v punzón, con ol objeto do ver en ¡os trozoi qne se designen, el interior de eilo-, la pr< fun-didad de las g ietas qne pueden tener y el estado de sequedad, procurando el no causar perjuicio al contratista. Dicho reconocimiento podrá presenciarlo los contratistas ó ses representantes, debienpo tener presente que, en ai caso de ser desechada alguna madera, deben sur reemplazadas en el prec so plazo qae se marque; y en cuso de no conformidad, se nombrará uu perito por cada una d» les partea y si esto no produjese avenencia, se apelará al rombramicnte de un tercer perito, solicitado de la autoridad municipal.
3*
Las entregas da los mencionacV« opá blanco, prieto, ma ¡agua y aasubo, se verificarán á los sesenta diss.
4.*
Las sntreges se harán al pié da lo« almacenes de la Maes» tranza da Sevilla; si no lo verifican au el tiempo señalado en la condición tercera, can tolerancia de quince dias, se procederá á adquirir el todo é la parte quo haya dejado de entregar el contratista por gestión directa an el comercio de la población é en otras donde puedan encentrarse, avisando de olí. al contratista para que por sí ó por tul representante presencie é in« tervenga en los ajustes y pagos que se hagan, debiendo satisli-eer la diferencia de precio, si esi resaltare, respondiendo de olio con el dopórito que tenga en garantía del servicio.
L s pagos te fc irán al'coutalo, tan luego hayan sido reamo-cid»* y »probadas lis entregas, se efectuarán al p 6 de baja en la Maestranza de Sevilla.
2.s Fiscalía.
Dou Juuu^Sanz y Bao Comadante gradúalo, Capitau de Infantería segundo Fiscal do la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
IguOi dudóse el paradero de un joven blanco qué en la noche del C del actual entre 7 y 8 de la misma fué asaltado y robado por uu moreno, llevándole uu sombrero eu la Calzada de Galiano entre 8an José y Zanju, por el presente y iórmino de S días se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del hecho así como el paradero del citado joven se presenten ¿ declarar en ésta Fiscalía pira la adiar.o.o.i ds los autores del delito.
Habana 1? de Di ojo muro de 1868.—El Secretario Mateo Rodríguez -Visto-Bueno, Juan Sam,
de! dia I or otro en un so in-
de
4 “ Fiscalía.
' Eu causaqub sigo aparece que en la larde cuatro d;l actual fuá asaltado uu negro poi
la plaza del Cristo en esla Capital roban lele .... _
brero que contenía un billete entero número 5,526 y tres décimos mas de otros ulimeros, eorrespondieuG-s t>dos al sorteo próximo veuidero, por t.iuto, conv.i. i y ciio, por el presente, á las personas que tengan noticia del autor Uel robo en cuestión ó paradero de cualquier fracción de los billetes robalos para que eu <1 iórmino doce dias se presenteu á declarar en esta Fisialíi.
' Habana 7 do Diciembre de 1863—lfil Comandante Capitán Fiscal, Juan Amelih y Vilá.
5. a Fiscalía.
Don Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa«’ do Capitán de Infantería y Fisetl 5,® de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente llamo, cito y emplazo por seguudo edicto y pregón, á los morenos Alejandro, Isidro y Mar-tinell á quienes estoy procesando, por el delito de robo, para que en el término de veinte Jias se presenten en la Real cárcel de esta capital, á dar sus descargos y de-¡ fecsas y (le no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y serán sentenciados en rebeldía, por el
' !Kl(.!l Na, Otítí iM'tí'tlO
Tenencia de Gnbkrno Político de Guanabacoa-— D. Antonio Rnlida natural de Galicia y vecino de Regia ha solicitado abrir mi establecimiento de liene ía en dicho pueblo, ca le de las Delicias número 0; eu su consecuencia él Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto so anuncie al público para que los que se ere in perjudicados ocurran á esta oficina,' con sus reclamaciones en ei término de 8 dias.—Huanabacoa 15 de Diciembre de 1863, — El otario, Miguel A. D ejo.
Don Joaquín de Almausa y Giues Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio y su jurisdicción. —Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Miguel Tarafa, para que en ei término dif»quinto dia se presente en esta A Iministración por sí ó por ni"dio de apoderado á nombrar perito t isador que le represente eu el justiprecie del tejar y tierras dfe- su propiedad que le han sido embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo que se sigue al mismo Tarafa y compartes por compra-venta clandestina de la indicada linca; en la inteligencia, que de no verificarlo en ol término fijado, se le nombrará de oficio con arreglo á lo que prévieue el artículo 18 de la Instrucción de procedimiento administrativo para ia cobranza de créditos áfavor 4c, la Hacienda. Pinar del Rio 15 de Diciembre de 1868, Jcaguin de Al mansa y Gines.
Comisaria du Policía de Santa Clara.—Habiéndosele cX ru-víalo al pardo Jo ó Marcelino Cuellar la célula de vecindad que en veinte y dos de Mayo último y con el número 334 se le despaché en esta Comisaría cuyo individuo es de 41 años de edad, de 176 centímetros, ojosy color, pardo», boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba cerrad«, pelq pasa, estado casado, y oficio y destino cam. o, él Sr. Coraaudaute General Teniente Gobernador ha dispuesto se le despache un duplicado y que so anuiico eu m Gaceta oficial el extravio de aquella que queda sin ningún val ir ni efecto y sujeto el que l i portare á las penas mñicadas p jr la ley.—Santa Cl na Dio embro 11 do 1868.—,l’ed''o Urtoa.
O. misan» de Policía de liegla,—Habiécd seie exir vía lo á D. Antonio Pacheco > Jiménez, natural de Cartagena, de oficio hojalatero, y de 45 años de ed»d y vecino de ste ptu blo eu la calle de Bue avista número 40; la cédula do Vecindad queco uní cabizr de.familia y registrada al número 292obtuvo de la Ce* laduria úol Cementerio en J8 de Noviembre último, .y dispuesto per el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicciou se le provea de un du¡ lu-a-lo y se publiquo por la Gaceta i fieiull i invu* lidez y nulidad del documento extraviado ' libró la prestirte;— Regla y D ciembro 12 de 1868.—José López Francés.
Hab Olido subid I txfravió la (Ó lula de seguridad que en -26 de Julio último obtuvo do esta comisaría • el inoreut) libre Ramón I quierdo, natural do Africo, sloteio-, calesero, y de 43 i ños de edad, vecino de ia culie de Bueiiavista, con ei número 624 filio 25 del cuaderno 29; y dispu sto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción »• le provea de un duplicado'y se hog.n las publicaciones por la Gaceta oficial para la invalidez y nulidad del documento extraviado; libro la presente. Kepis y Diciembre 12 de 1868.—José LopiXEraucys.
Cotnisaií i do Pd éíad .lii ciudad do Bejucal.—I'o órden d.l Sr. T'miente Gobern dor queda «in valoría cóJuia que en 20
do E'ebr.oro último en el taloú 22 v »1 foijo 57l..ob uva .Ion Luis Q tintana, natural de la Salud, 25 años de edad, siltefc, labra*-a ir, vecino d< 1 cuartón Be tian por hábeila extraviado.—B jueal 15 de Diciembre de 1868.—Maniré! Olmedo'.
De oiden del Sr Tei iente Gobernador de catoce del pi esente mes so expidió cé lula á don Josó Remim i lo Márquez Garftla, sol» toro, tabaquero, do 26 años 'do otíar), UatUrál de esta ciudad por haber rXn avia lo laque consol) el nombre de ; B. > Ro i.naldo Márquez obtuvo en 1 3 de Enere últ mo ta on t. ° folio 21 — 15 jueal diez y seis de Diciembre de 1868—Manuel Olmedo-!
De orden dil Sr. Teniente Gobernador expedí «n la fecha rl moreno rchinado Francisco Gonzalec, natural de esta ciudad, d.c, 20 años de edad, si Itero, tabaqu-ro, veeiuo de la ca le Oru» Vende número 1, un duplicado de l i céduli que obtuvo en esta dependencia en 19 de Junio último, .talón 6 ° folio 23 número 148 q ie queda invalidada,—Bejucal doce do Diciembio de 1868.— Manuel Olmedo,
Per esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo í un p nido que se uiee nombrarse Mariano y ser vecino de la de Fa ruto núm. ro treinta y uno y que se ocupa en tocar or^t. n porr lá callé, pára que dentro de uueVe dias se presente eu|a, cárcel pública de e*ta ciudad a descargarse de la culpa que le rv-su ta de la causa que se le sigue por herida á don Antonio Metí ■ doza ciei to.y seguro de qu j»i asi lo[liieiero se^l oira y almiuij-irará justicia, v de couirario .-e ib declarará rebelde y comuuaz é incuisosen las peuas de la Lty. Que así lo tengo mandsdoeu ia referida causa. Hsloaña DlcIeíñbre catorce de mil ochocieu.
tos sesenta y oc io.— Moreno—Por marfilado de su Sria______
Jo. 6 Nu olás de OrtegM. .Habmía Diciembre catorce de 1868. —José Nieol s de O. lega.	E O 20
Por el presento edicto; cito, Hamo y emplazo á lusques' crean con dorcebo á bere lira D. Agustín P;á y Peres, de esu Iiatura idid, hijo de D. Jo-é y de D * Uoncepcion Peres, ,| cual falieció eu sois de Ju io último á la edad do cuarenta y ocho años, á fin de que ocurran a rqsario eu et término de veinte dia« 'colitados desde es a fecha, liabiéud 'lo hecho ya D. * Adela Ju. na Gualverto Pía y Gastón, como' hija legitima del referide Plj y Peres, Que así lo tengo dispuesto en los autos del intertrio dol refeindo l>. Aguatiu Pía y Eerez.—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Moreno.—Br Jum Francisco de lo- Jteye«. Y para stl publicación en tres tiúme,(, de la Gaceta oticiol libro la presente, fecha ut supra.—Br, Juun Frahcisc i de los Reyes.	E20
Donjuán IJot y Micltans Alcalde mayor de este partido jucuri
etc.	.......	..	■ u “	” •
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplaz al-moreno Hilarm, criollo enhvi de don Félix Ayaln vecino de Matanzas para que en el término de uocve días *c pre. sen le en la c rcel | úhiica ilc esta Vi il i á descargarse de ¡a cuLj que 1j r smtn en la causa que se le sigue por cl hurto dn um yegua de dtm F'inneisco Enrique* cierto y seguro de qu« «i isi o hic ere se -e oirá y «dmilustrará:* justicia y dé lo ccntúirlo n le declarará rebelde -y eoncumaz iiictnso cu las pena« de li leyy pOt bastantes ios estrados tú 1 Ju/gadn donde so le bar li I»« no-tilica cienes que ocuiritn. Güines y l'ieiembie once d■■ mdoclu-cieutos .-eseiita v o-ho —Dot—Per mandauo d- iu S la.—José Alejo .■"anche?.. Y pata - que teng?.efecto d iclia inserción libro ls p esento. Giiihes-y D.ciembre once de mil ochoci ntos seocutay och ).—J- só-An jo S-nehe*.	E 20
Don Antunio .auanmo y Montenegro, Ahogado ilf los TribunnUs ule tu Nueion.\iofehonorario de Administración civil y Alad-de mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por esi» mi prruier» carta dee ticto cito liainó y empl»«i a don Cayetano de la 1 é para que en el término ds nueve,dius ouü-tadus iie.-de esta fechase presuute en la caree púb.ica de ei:» ciudad a oeséargaase de la culpa que le resulta en I» cansí quo se le signo por herid « a don Maleo Navarro, seguro deannim» trarsóle jusáidiay de lo contumo Jen,, rarselo' rebelde y contumi: óiñcuroo en 1 -s p» u e. d * l.ey. Habana Diciembre nuevé do mil edil celen i os seseina y < -oh r. — i- o - manúndo d" sú Sria —Maouol Padilja de Agu-iar. Y paia su liiseyciiiiri n la Gaéeta oficial libro 1» preU-nte na aiipr<..Maiiue —PmliÜK de- Aguir, E O 17 Don Enrique Piñciro Alcalde mayor interino del Distrito de Je■ sus María. ................... 1
Por oít?-mi -segundo «si.eu»«rito, iiámd, y emplazo á los lie-róJeros du (loiva-MaHuiiu-Plitaps natural ue Inglaterra, de soseu-ta y ocho años de-edad, -viu-ia de don í*#lipe Amado y Diiartu para que en el lói'urim., de crinle «lias--coi,ia«los de ostarfeclia cdmpur«zcau-en cat«-juzgudo con lns dncúmenib« justificativos á hacerse parto «u «««te pucho Así in tengo mandudo «n <*l juicio ¡Atestad» de la citada Ph-ups.—ÍUbaua íhciombre 4 de 1863.— Pineyro.—^.¡’or mandado de su 8ria.—Momie I’adilla de Aguar. -»Y para su piUrtkwiwi libro la pl í sente—Manuel Padilla do Agu ai:	E J2
/>. José Diz y Romero,; Abogado de tos tribunales de la Necio y alcalde muyurdd distrito dol ¡Norte ■Ic/shC ciudad y su ju risdicciou por S. M.cto etc.
;• Por el prest uto j dosto y pregón, ciiu, llamo y emplazo áI). Amonio y D. JaúEsúert, 15 p,iau oí primero y Piloto rieegim dtl do ia barca española *‘Kosa y Carinen” para que dentro del término dan cinta días c. litados de 1«'tódn <Jé la publicación del presérue, ci jupurizca <-n esto Juzgado a un acto de justicia eu la taura focnuula par» averiguar si hubo Iraude á la Red He eionda on los derechos. d-.l-i a.g .uioitto del bergantín español '‘Urania ” paráudohoncl peijuicio que haya lugar si no lo veriti cara. Matanzas 11 .do Aovicmhrc ikt 1868.—José DizyKune-ro.—l’or mandarín ilasu . ría.—Manuel Padeuli	’ "
E O 28
Nos Presbítero IJ. 'lamas Ubicnia Sanz de Vallticrca etc.
Por cuanto se liaban vacantes p ,r- fallecimiento de don Jo1 ré Denis y. del Presbítero don José Rafael de Fuentes el patronato y la propiedad de iá Capellanía de qulnientoá pesos d« principa , que maudó fundar.don Antonio D«uis, «rígida canén ci-meuie en lq.panoquia.de la villa da Guanabacoa y rea pr ciso
Junta de Caridad de Guanabacoa.—Stcrelaría.-Paru la continuación <io las subastas relativas al sumíais* tro de) pan, la carne y otros víveres, ropas, medicinas y útiles que necesite el hospital decaía Villa eu el corriente aito económico, y al an enriamiento riel arbitrio de “Depósito judicial de esclavos” ha tenido á bien cl Sr. Teniente Gobernador Presidente oyendo á la .Junta de Caridad, señalar el dia 23 del ¡Mésente á las doóe; pudien-do las personas á quienes convenga, inRtrUirse'd.e las respectivas condiciones en ia Secretaría de la Tenencia de
Gobierno,—Guatmbacoa
jEduardo Barroso.
Diciembre i. » i:de¡ 1868.—
n
'jo lerna-i intani i so*
Capitanía del Partido, de San José de las Lajas. el expídieute que por orden del Sr. Teñí ut - G dor üe esta jurisdicción se iutruye on es:a í J lúe -el-cierre de una sm vcni.ía que atraviesa, por el hato) del ingenio demolido S. Jtf-rn de Dios [aj Valle1 en dirección del titulado Mornfpii'S de T¡i piopn (lá 1 de ¡os li l’e deros do D. José M * M ales y Sotolongo se. lia dispin s-, t i que por ires númerosioneeculivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que se erenn peí j idn a~ da3 para que en el término de 30 ilias á contar desde la fecba se presenten en esta Capitanía por Sí.ó por medio de persona legitímente auCorizadu á_d duoir suSi^ereclios.
San José 8 de Diciembre dc-lStíS.—Antonio Vi. liatón.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la Escuela: municipal de varones del partido de Palmillas, y ordenada por el limo. Sr. Director de Administración su provisión en propiedad, ha acordado este Ayuntamiento en su sesión del dia 20 del actual se convoquen por quince difis profesores as~ pirantes quo deseen obtenerla señalando para ef.concursQ el dia 9 de Diciembre á las doce de su di i en que será otorgada por la Junta Local de Instrucción pública en el que resulte mas acreedor.
Y estando dotada dicha escuela con el sueldo anual de 9G0 escudos, 144 Ídem para material, y alquiler .de casa por cuenta del Ayuntamiento se peno en conocimiento general para que loa que desei u optar por ella presenten sus solicitudes acompañadas de los doeumon-
Capitauia dil Partido de Cayajabo — Habiéndosele exria-viadui a don Francisco B >za y Fonseea, natural de Guanajay casado, labrador, do 39 tñ >s de oda t, estatura regular., polo y ojos negi'-s, nariz regular, color trigueña y barba cerrada, la cédula de vecindad’qüé como cabeza de familia en 6 de Julia último le fué expedida por esta dependencia regida la al uum. 393 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción se pro vea rl,interesado do un duplicado dd « X iueslo doenmunto y quo »e anuncie al púb ico por fres números do la Gaceta oficial y pe r ó i.'O local de es a cabeceta h .riéndose responsable al que in-nebidumoute le tuviere en su poder y no li entregase hnnedla-tiuucnte á 1» uutoridud. nías pióxima para su Invalidación.—.Cayajabos 16 de Diciembre de 186.8.—El «Japitam —Felipe G. Barímu.
Juzgado de Paz dtl Dislr.to dol Cerro.
A c rgo deVS. . Auditor Honorario l)r. D. Antonio Pío da Carriol!, -o lia situado .-q la quilo d*l T-'jadlIlu número 40, os» quiua a Compostela, y da au.iiet.cla diaria.—Habana y Dicicm bce 14 de 1868 —E. Sacret rio-a-Pedru Moreira.
AHI OI.
En los auto, seguidos por don Jum Vázquez co itra don Jcsé Vega en cobro .le rersos proc. d. nt*s del ár.eudnmiento
■ ie . linca titulada Li Purísima, que cursan en este ju gado
y p« r aut • «I escribano dou Luis J. Marín, se ha servido dispo-n i 8". Acalde mayor se llaga saber al público en t.ies nú-ii oros con ecutlvus 1- 11 Gaceta oficial, que todas las personas q . liga i qué entregar algún-s cantidades por pisos do anima-• s eu el ivlci ido pollero Lá Pur sima al citado Vega, lo verifiquen . veedor nombrado don Antonio Cistillo quien les olor-í 1 o '..'peieiitq recib ; apercibiéndose di la doble paga á le.» que ío verifiquen,« Vega. Y para que tenga efecto libro la; preseut . Guam.úacoa Diciembre 145 Uo 1868. —Luis J. Miriu
A 22
Juzgado do Paz del distrito de Bolen.—En la demanda verba' pruiii m ida por Dona Joaquina Pilona contra la moreiuf Merced Menina por escudos; ha dispuesto . 1 Sr. Juez de Paz Ld. , D. li-faoi Miitamoris so publique por fres número« corfsccut -vos de la Gaceta oficial la porte dispositiva que ála letra dice.— Fallo que debo condenar y condeno á la morena Merced Medina, á que dentro de (cicero dia dé y pague á doña Joaquina Pi* lona la supla de ciento doce escudos de plata y las c’o.- tas. Y en eumpluniuteo de lo di-fu sto libro la presente. Habana y D ciembre 18 de 1863.—Benito Posads^Sei re torio.
A 22
Ei señor alca de mayor fie esta jurisdicción y per aule mí, en ¡a« diíig npias, de cnmuhmieutQ de ejecutoria recaída qu ta causa-fo:m'da poi; hurtó do una mullí á dou Jcsé Vurtiiioz Pcrez. lia dispuesto qne por tres números seguidos do la Gaceta oficial se notifique á don José Rusado'el auto superior dictado, eu írieha causa,y ol cual dice así ”£)ou Joié.SciiV# Jefe henorario de A l mi. istraciou civil y escribano do cámara de la líeal Aúdiemia Pifti.iial.—Certifico: quelaKeal Sala ecganda de justicia se lia !■< rvido proveer cl auto siguente: Vistos de coufoimidud con lo pedido á la voz por el Mim terio fiscal, se aprueba con las eos» las de oficio el auto de sobresiraiento c msuhddo de veinte y cinco de Agosto del que cursa.—Proveído y rubricado por lis Síes, del ihirgen,—llabena veinte y dos de Setiembre de 1868— Cuatro lúbricas.—Sres. Decano Villaescusa:—Oidores—Ema-
proveerl^ cQu"jureglo|á.la fundación y sagrados cánone», por tanto por el presen le .eiiain os-tam .«u s y eouvocamos á todos los que so cojrsi icruucou oerecboa stl «bte/icúnu para quedo» tro ce treinta .dias ¿ c¡ atar desde -ia pubiici cióu dé este edicto ..que damos y asignamos por único y perentorio término se pr«-seitvu en este .nuestro, tribunal de justicia á deducirjel que 1« asista,.apelvobkh.s de que pasuda dicha dilación se proveeiá lo quo corresponda, Daüo eu .a Habana a 16 de Diciembre de mil ochocientos, secuta -y ocha.—‘Don Toxnfts de Ubierna.—Por mandado de su Sriu.—-L lo. José Fr .n-isco de Ayala. Y pf» su íiisercicéí1«!! -ün nú i éi-h d» IrfG'.teta ofi-iiul do esta ciudad libro la presente. Habana diez y seis de ’ Diciembre do 1868.— Ldo, José Francisco Ayala	G 0 22
Don Enrique Oiaz Oero Secretario honor ar ojie S, M. y AlcM» Mayor dtl distrito del Pilar.
Por uta mi segunda cari a de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á .do» José ValJés Velasco, natural dé osla ciudad, sebero, do.diez y ocho.i-ños,. curpuiteio, estatura baja, color blanco, lamp ño, pelo castalio y vecino de la calle' del Rastra entice Príncipe y Corrales, para quo cu el término dn nueve días te pi'Oseute.cu la cárcel á clcscargarso do la culpa que je resulta en la causa que ee instruyo, por horidus inferidas á don Vicoet' Delgado Altlenso, seguro de que-si »si ¡o liicie e to le oiráyad-miuisitiará cumplida justicia y en otro cuso quedará incurso «a las penas de iajey, (Rehilándosele rebelde y contumaz—H*’ baña 16 de Diciembre de mil o; huci.-nius sesenta y echu.—Ha« r quo ])¡az.—For mandado do su señoría, Mateo G. Alvsiet. hd ...	.	E O 22
Por esta, primar, edicto so cita llama y emplaza á!« quo se crean con dai-echu a la herecc a’del moreno Vietori»' no- Baiteto natural do Africa n.-icicn caíabali vecino que filé de esta, casado y como de satenta años de odad, quo falleció en vein* te y tres dé.Seúimbre ultimo.sin di-posielén testamentan», P»' la quo dentro de treinla.dias c..miado» desdo ia última pubhc»' ciéu do este.ammeio.CQinpai.e/.caii a deducirlo en esto, luzí»“9 o. los autos quo.se instruyen sobre.dioho nbinio-tito por »“te el. cí cribano. Lio. don Jo.-ó Ramo« Portocarr«ro. Si así io ha» lucen .-o les oirá y. a laiuistrara just c u y de to contrario guiráalelante eu l .ayicluaciaucs picándoles el perjuicioeoi>s* guiknt". Habana Dmem.re. 16 do 18C8.—Enrique Diuz.—P»1 mandado do.su Sria. Ldo. J. 11 uu m l’jitocirrero
E O 22
Por esie s guudo y úiii ¡vo edicto S3 cita llama y emplai1» » los qu* se crean.u-iu.derecho á la h rencia dé doña Mari» Ana" cieia Aston natural y vecina que fuó di esta ciudad, casada 1 do irointa y.seis.años do edad la.que falleció en Iros de Julia ultimo sin di*P' siejou ftqstameutaria, para' qne dentro «1« veiute dias.contad' s de.tdjja última publicación de esteanun» c-ÍOj cuín; aiqzcau á deducirlo en este Juzgado en los autos qu» SM'Mp-triiyeu. sebre dicho abintestato pur ante el escribano lAo. don. J. Ramón Portocairero. Si así lo hiciere so le oirá y adnu-iiisjraiájusticbi, y .do lo conlroiio .-o scguiiá adelante en las a»-Auacioncji parándoles cl pi rju cío quo haya ligar; no habiendo!»
presentado nadie con el carácter de Iu redero por consecuencia del primer llumamicnt« Hibana Di ¡cinhro 16 ode 1888 -Kurique D.az«—Por mandado ,d". su Sria.—Ldo. d K imn Po tocarrrro.
O 22
P.r i s.te s guudo y ú timo edicto, so rila llama y emp.*za á lorfqué sécieaii con derecho á li ln-ieiclá de doña Maiial'1* MMi-iia Cliávan d* Collazo, carada que »ra 'con hijos, nalur» idel pueblo-de l i Güira de Melena «lémietliada en esta ciudad den-de talleció- (j JrvilRli de Abi i Je, mil o.hocicntos sesenta y ticte sin disposición test;;mental ¡o, para quo dentro do veinte días, cpntadps depilo Ja publicación dq este anuncio comparezcan # SeAuciilo eít'eS'b jirzgado ni los autos que fcintmyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, át ssí lo l>l,cic,* se. l s oirá y administrará just c a, v do lo contrario se s«'gllira adeknlp.en ias ap^qac’qpiqs parándoics el perjuicio consiguiera
te: IiaLiendo comparecido "ii el juicio iui lo.ítiinos .liijo« í1" Bi-rriurdo, doña Angela Mar a de Jesús,.don Ernesto y don H® m'ro Ctdlalo. Dado eu la llabiina á -catorce de Dicicmlre u 1888.- Euriqovk.'Uiusi—l’or .manda lo de su 8rla.—Mateo ü AÍyarez.	dd 19
...	« i f. iTor ole edicto se cítn, 1 urna y (inp'aza á los qtiesecoi siuci
J? ná*l corfden'cho á lá bé/én .-a do doii D ioteo Ramón Evaristo Alt zo, naturi 1 de S iitauder, iv’rju de don José Marta y dona J°sf í-alitior, veem.) ipi.) fi.é • eesia ciudad, dei comercio y 8® :re' la y si- lo liños do c[yd, cj c,ua la lució en diez y nueve de Ag lo iú¡tnnn sin d’s; osu n h lestamestari», pa’a que de nueve d as posteriores á a última puhl cacii n de rá!o 111
,	... t..A.,ra( nUe»H
cío compaiozcau á 'deducirlo en este Juzgado en los auto« 8 instruyen.relMo,dit-h();ab-.nti;st»to por ante e\ escribano • ^ Bainoti Portocvréru. 81 usi lo hacen se tes eirá y a“n.11
justicia y d: rii cóíitrarfo* se segu r,! addante en- as *ctu, parando oe el peí juicio cmisiguiéii te, hatdéndose prese „;¡¡iOI¡
ios mencionados don Joíó Marín Alonso y doña Jo»o‘tt