
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

.«Am Ü95
Viernes 4 «le Diciembre de UDS Santa Bárbara virgen y San ftfaruto obispo.—Circular en Santa Teresa.
PARIE OFICIAL
¿-íiXjwLUKA rficiiK;ioiS(. '-MOINAS SUPKRÍOltKN MEN ERA I.ES
COBIKRNO SUPERIOR CIV L DI! L& S1EHPRS PIEL ISLA DK CUBA
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar en corounicaoion de 29 de Octubre último se oomuuioa ai Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Eterno. Sr*—Para la plaza de oficial 5. ° vacante eu la Secretaria de la Junta de Emancipados de esa isla por fallecimiento de D. José López Regajo que la servia y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, he tenido á bien, como inili^ vi 11 no del Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, nombrar áD. Cayetano Palou que sirva plaza de igual categoría en esa Contaduría general de Hacienda.— Lo que digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general conocí» miento.
Habana 27 de Noviembre de 1863.—El Secietario ¡uterino, Josi deZabarte.
efectivas las consecuencias legales por la falta de su cumplimiento, eorrespondiendo solo á los Tribunales ordinarios la* cuestiones que se susciten entre partes sobre las referidas concesiones.
Considerando que las disposiciones que lecitau por Arana no son aplicables á la terminación de los plazos legales para el planteamiento de los procedimientos ó aparatos objeto del privilegi« ; y
Considerando finalmente que en materia de privilegios no cabe la interpretación amplia por cuanto restringen en algún tanto la libertad de la industria.
De acuerdo con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración declaro sin lugar la declinatoria de jurisdicción interpuesta por don Manuel de Arana resolviendo que la Administraciones la llamada á conocer en este asunto.
Habana 28 de Noviembre de 1S6S,—Lersundi.
Sección de Gracia y Justicia.
Forel Ministerio de Ultramar en comunicación de 15 de Octubre último se manifiesta al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exemo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice a este de Ultramar con fecha 16 de Setiembre último lo siguiente:—El Encargado de Negocios de España en Constan (inopia en su despacho número 119 de 25 de Agesto último, dice á este Ministerio lo que sigue:— En el dia de hoy ha pasado por esta ciudad, procedente de Egipto, Mr. Eerdiuand de Lessep#, Director de las obras del istmo de Suez.—En una visita que ha tenido la lio.ni»l de hacerme, eu las cortas horas que aquí se ha detenido, me ha manifestado, previniéndome que. jiodia participarle á mi Gobierno, que acabando de examinar el estado de aquellos trabajos colosales, puede ya dar la seguridad de que serán terminados en el espacio de trece meses precisos época en que tendrá lugar la inauguración de tan grande obra, quedando abierta á la circulación del mundo.—En cuanto al Puerto de Laid, el primero de aquel paso en el Mediterráneo, quedará terminado muy en breve.—Así lo ha anunciado hoy mismo el Sr. de Lesseps, al Virey de Egipto, que aun se halla en esta, habiendo salido aquel para Paria, donde se ocupa ya de ia inauguración de U apertura del istmo de Suez, á la cual, me lia dicho se propone asistir la Emperatriz de los franceses.- -Oreo pues oportuno ponerlo todo anticipadamente en el superior cono* cimiento de V. E. sabiendo el grande y especial interés de España en esta obra, reputada imposible, pero cuya realización próxima no deja ya duda al mundo de los grandes efectos é incalculables consecuencias que ba de acarrear.—Monsieur de Lessej s, considerando ya su obra casi terminada y coronada del mejor éxito, me ha' expresado su reconocimiento hácia España, al recordar, dicr, que cuando mayores dificultades hallara para la realización de sus proyectos entre todas las naciones, España fue quizá la primera que comprendiera y favoreciera tan magna empresa.”—De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E- para su conocimiento y efectos corrc»pondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publioa para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zabarte.
El mártes ocho del corriente celebra la Santa iglesia Catedral, á las nueve de la mañana, fiesta so» lemne en honor do la Purísima Concepción, Patronado España é Indias y deórden del Exemo. Sr; Goberna» dor Superior civil se anuncia invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros, Grandes cruces, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y Ofioiales del Ejército, de Milicias y de los cuerpos de Voluntarios, que estén francos de serví* ció, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 2 de Diciembre de 1868.—El Secretario, interino, José de Zabarte.
IHrccct)')» <lc .liintiiuxtrai iwsi local.
Sección de Fomento.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice en 30 de Octubre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo.que sigue:
“Exemo. Sr. —En vista ¿tela carta de V. E. fecha
7 de de Marzo último en que dá euenta de que el sucesor en el título de Marques de Cárdenas de Monte her-
moso no había satisfecho el impuesto especial correspondiente á dicha sucesión; de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo d# Estado be resuelto declarar que con arreglo al artículo 3 ° del R al decreto de 23 da Diciembre de 1845 se entienda renunciado dicho título por D. Rafael de Cárdenas y Armenteros, sin perjuicio de los derechos que según la mencionada disposición Corresponden á sus inmediatos sucesores.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta de orden del Urna. Sr. Director á los fines consiguientes.
Habana 1. ° de Diciembre do 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exorne. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido autorizar á D. Pedro A. Joanioot, para dar lecciones de los idiomas inglés, y francés eu colegios privados y casas particulares, con validéz académica.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de ISOS.—El Jefe déla Secciou, José Francisco Mantilla.
INSIMil CION Olì Olili AS rUUI.lOAS:
Sección 2. e
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue;
“Visto el expediente promovido por I). Antonio Pazos y Santos vecino de G isa-Blanc i y dueño del carenero del mismo nombre en instancia fecha 10 de Mayo de i S67, presentando el proyecto para terraplenar en la playa dol Oeste de aquel unas 40 varas de extensión por 25 de ancho, y eu solicitud de permiso para establecer eu dicho terraplén una fragua y muelle.— Vistos los informes de las Superiores Autoridad* s de Guerra, Marina y Hacienda; y de acuerdo cou el parecer de la Dirección de Administración ó Inspecfion deObras pública,vengo cu conceder permiso al citado D, Antonio Pazos y Santos para la ejecución tan solo de las obras correspondientes al muelle; pero con las condiciones siguientes.—l. * Las obras se ejecutarán con arreglo al plano presentado y bajo la inspección del ramo de Obras públicas —2.** El plazo para la ejecución será de un año, caducando la licencia si trascurrido esteno se hubiesen terminado las obras.—3. 9 El plazo de usufructo será de veinte años pasados los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras.—4.54 Este se reserva en todo tiempo el derecho de expropiar el muelle cuando lo exij i el Ínteres público y sin mas obligación que la de abonar el valor de las obras existentes. Ademas si la seguridad ó la defensa de las fortificaciones lo exigiere tendrá el concesionario la obl i-* gacion de demoler ¡as obras á su costa, y sin derecho á indemnización alguna, tan pronto como sea requerido al efecto, pudiendo también la Administración pública, cu caso necesario y urgente, destruir dichas obras por sí misma.—5. 53 Esta concesión se entenderá hecha sin perjuiciu de tercero y salvo el derecho de propiedad en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se prescribe en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1S59 y 22 de Agosto de 1S66 y á todas las demas disposiciones que con carácter general se dictaren en lo bu-cesivo sobre concesiones de esta especie,”
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1S6S’—El Inspector
2. ® , Antonio Molina.
Visto el expediente promovido por D. Manuel de Arana solicitando que este Gobierno Superior civil se declare incompetente para resolver la aolicitud sobre caducidad de un privilegio obtenido por el mismo Arana y referente á la introducción de un procedimiento para separar, rectificar y desinfectar del petróleo bruto la» ciencia» minerales, lo» aceites de alumbrado, 'o» aceites pesados, el alquitrán mineral y la parafina.
Resultando que en 7 de Junio de 1866 obtuvo A rara el referido privilegio que había solicitado en 25 de M*yo anterior, expidiéndosele la cédula consiguiente en 21 de Juli» de aquel año.
Resultando que en 4 de Mayo de 1867 hizo presente que no abandonaba el privilegio pero que le era imposible ponerle en -jecucien dentro del término de la ley, á no hacerlo en pequeña escala y solicitando que se le expidiera un atestado para constancia.
Resultando que en esta instancia acordó el Gobierno Superior civil expedir el certificado manifestando únicamente ^presentación de la solicitud y los extremos que abrazaba.
Resultando que después ocurrió á esta superioridad H-Antonio V. Saucbez á nombre de los Sres.Dever Car-rPvocomendando que Arana no había puesto en práctica el pis.yilegio, que de esto resultaba grave perjuicio á los que puíTMion dedicarse á la misma industria y que habiendo trascurrido el año y dia señalado paia usarlo era de declararse caduco.
Resultando que acreditado el hecho de no haberse puesio en practica el procedimiento dentro del término legal se declaró por la Junta respectiva la caducidad del supradiobo privilegio es de conformidad con lo consulta-por el consejo de Administración en pleno.
Vistos los términos en que »e otorgó el privilegio en cuestión.
Viíta la Real orden de 11 de Noviembre de 1836, estableciendo las reglas y orden con que se han de conceder privilegio» exclusivo* por la inveneion, introducción y mejora de cualesquiera objeto» de uso artístico.
Vista» las Reales órdenes aclatona» d# veinte y dos de Noviembre do mil ochocientos cuarontay ocho y 16 de Junió de 1*49 hecha» extensivas ó esta isla por la de 12 de Enero de 1803.
Considerando que la legislación especial de privilegios al autorizar á la Administración para otorgarles en twt&Isla la autorizó también para vigilar que se llenen los condiciont s con que se coniedtn y de que se hagau
INTENDENCIA OENEItAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA 8IK.MIUE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado al Exenio. Sr. Gobernador Superior civil la orden siguiente:
“Exemo. Si-.—Para la plaza de oficial 4 ? auxiliar de vista de la Aduanado la Hab ma, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo que resulta vacante por cesantía de D. José Sanjurjo y Silva, que la desempeñaba, he tenido á bien, como individuo uel Gobierno provisional y Ministro de Ultramar, nombrar á D. César Martínez, y Cadrande. —Lo digo á V. E. para su cunoJmiento y efectos correspondientes.”
Y' acordado pt r S. E. su ciunpliurento en 21 del corriente se publica eu este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 2a de Noviembre do 136S,— Juan M. Ortiz.
créditos siguientes: Seiscientos cincuenta y tres mil trescientos setenta y seis escudos cincuenta y nueve milésimas al artículo 1. ° Personal de Infantería veterana. Cuatro mil trescientos nueve escudos ciento cincuenta y siete milésimas al artículo 2.® Milicias de lufanteiía y setenta mil cuarenta escu los ochocientas sesenta milésimas al artículo 3,® “Guardia civil.”
Capítulo 7, ° También se conceden tres créditos supletorios en esta forma: sesenta y ocho mil doscientos ochenta y nueve escudos ciento ochenta y tres milésima* al artículo 4 • ° “Personal de Caballería veterana,” seis mil setecientos treinta y seis escu los novecientas noventa y ocho milésimas al artícu'o 2.® Milicias de Caballería y diez y seis mil cuatrocientos setenta y seis escudos setecientas sesenta y tres milésimas al artículo 3* ° “Guardia civil.”
Capítulo 12. Al artículo 2. ° Persc nal de Jefes y oficiales en espeetacion de embarque se le trasfieren veinte y tres mil seiscientos noventa y un escudos setecientas ochenta y seis milésimas sobrantes en los artículos 1 ® y 3 ® y se le concede un crédito supletorio de cuatro mil setecieLi s treinta y tres escudos quinientas trece milésimas complemento de los veinte y ocho mil cuatrocientos veinticinco escudos doscientas noventa y nueve miiésim s que so liquidan como deficientes anulándose les 36,000 escu los concedidos en 23 de Abril.
Capítulo 16. Al artículo único “Ganado, montura y entretenimiento" se concedo un crédito suplementario de noventa y seis mil seiscientos veinte y n ieve escudos ciento sesenta y cinco milésimas quedando anulado el de veinte y nueve mil quinientos veinte escudos qae se autorizó provisionalmente en 13 de Diciembre de 1867.
Capítulo 17. Se trasfieren al artículo 3.° “Agua” diez y ocho mil seiscientos diez y nueve escudos quinientas cuarenta milésimas de los treinta y un mil seiscientos veinte y un escudos ochocientas treinta y dos miiésim is sobrautes en los artículos 1. ° y 2. °
Capítulo 22. Artículo un co. Se le concede un crédito supletorio de mil ochocientos sesenta y cuatro escudos cuatrocientas treinta y cinco milésimas para lo» haberes de la compañía Sanitaria.
Capitulo 24. Artículo único “Trasportes milita-ves.” Se le otorga un suplemento de ciento treinta y seis mil ochocientos ocho escudos ochocientas ochenta y nueve milésimas quedando anulado el que se autorizó provlsiopalm nte en 10 de Junio último.
Capítulo 2fi. Se trasfieren al artículo 1. ° “Material de buques m ñores” do» mil quinientos treinta y ocho esc idos quinientas ochenta y dos milésimas de los dos mil ochocientos sesenta y cinco escudos^ novecientas cuarenta y nueve milótimas remanentes en el artículo 3. 9
Lo que se publica en la Gacet i oficial en eumpli miento á lo que se dispone eu el artículo 8. decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 27 de Novieaxbre de 1868.
Ortíz.
del Real Juan M.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil prévia consulta del Consejo de Administración en pleno y oidas las oficina» de Hacienda, en uso de las facultad»» que e concede el artículo 9.® del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar la trasferencia al artículo 2 ° Capitulo 2. ° Sección 6. p del presupuesto de 1867 á 68 de los dio/, escudos seiscientas noventa y ocho milésimas remanentes en lo» artículos 1. ° y 3'. ® de dicho capítulo y anticipar al referido artículo un crédito supletorio de mil cuatrocientos ochenta y nueve e»cudos trescientas dos milésimas que faltan para cubrir los mil quinientos escudo» que fueron aumentados por Real orden de 14 de Febrero de este año. Do todo lo cual se dá cuenta al Ministerio de Uliranur,
Lo que se jyublicaen cumplimiento á lo prevenido en el artículo S. ° del Real decreto de 1. 9 de Mayo de 1866.
Habana 27 de Noviembre de 1868.—Juan M Ortiz.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y oidas las oficinas de Haciend», nsan-
de de las facultades que le concede el artículo 9. 0 del
Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar la trasferencia de lo» 1,664 escudos 205 milésimas sobrantes en el artículo 1. ° Capítulo 3. ° del presupuesto extraordinario de 1867 á 68, al a'tículo 2. ° del mismo Capítulo y anticipar un crédito supletorio al expresado artículo de 0ó£l escudos 2S4 milésimas á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo ai que se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el art. 8. ° del Reul decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habana 30 de Noviembre de 1868.—Juan Al.
Ortiz.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. José Ramón Gonzalez, Administrador que fué de la Ciudad de Santa Clara, se ssrvirá presentarse en esta oficina en dia y hora hábil para enterarle da un asunto que le concierne.
Hahan ti.® de Diciembre de 1863.—P. S., Lema.
Contada) ia general.
F.l Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de con» formidad con lo consultado por el Consejo de Admlnis tracion en pleno y oídas las oficinas de Hacienda en uso de las facultades que lo concede el artículo 9.® del Real decreto de 11 de Abril de 1S65, se ha servido autorizar las trasferencias y créditos supletorios siguientes á la Sección 3. s del presupuesto de 1867 á 68, y anticipar su pago Ínterin desciende la aprobación del Gobierno Supremo, al que da cuenta. Dichas trasfe-renclas y suplementos son los siguientes:
Capítulo 1. ° Se trasfieren doscientos cuarenta y tres escudos novecientas noventa y dos milésimas al artículo 2. ° y mil quinientos doce escudos quinientas milésimas al 3. ® de los veinte y cinco mil trescientos oebenta y nueve escudos trescientas veinte y siete milésimas sobrantes en los artículos 1. ° , 4. ® 5 9 y 6. °
Capítulo 4. ° Igualmente se trasfieren al artículo 2? seis mil setecientos diez y seis escudos cuatrocientas noventa y nueve milésimas délos siete mil noventa y tres escudo» doscientas cincuenta y seis idiiósimas sobrantes en el 1. °
Capítulo 6.® Se conceden los suplementos de
Audiencia Pretorial de la Habana.
Sección 2.13
dar se subaste nuevamente con las condiciones del depósito piévio de 244 escudos y pago de contado del total valor tan luego como merézcala aprobación.
El auto de remate tendrá lugar simultáneamente eu la» puertas del extínganlo convento de San Francisco y en la Colecturía de contribuciones de Jaruco, á la» 12 del dia 4 fiel mes de Enero del año próximo.
Los que se interesen ea la licitación y dtseen examinar el diseño y dimensiones del referido edificio, pueden presentarse en esta dependencia, sita en los altos del exconvento de San Francisco y en ia referida Colecturía desde las 10 de la mañana, á las 4 de la tarde de los dias hábiles, donde se les enterará de los particulares que deseen.
Habana y Diciembre 2 de 1868.—Callejas.
Hallándose pendiente de pago varios consignatarios de emancipados por las cuotas correspondientes á los m-ses de Abril á Noviembre últimos se les hace su ber por la presente, que si en el término de 8 dias no-ocurren á esta Administración, á mi cargo, á verificar dicho pago, me veló en el imprescindible caso de proceder al cobro ejecutivamente, participándolo al Gobierno Superior civil, para anular aquellas.
Habana Diciembre 1. ° de 1863, — Callejas-
A las 12 ds !a mañana dsl martas 29 da Diciembre próximo, as rematará en esta Administración, sita •n loe altos del ex-convonto do tían Francisco, una casa situada an la calzada d» Puentes Grandes número 9 1 «uadra «utr# la cali« d» Arrasntero» y la Loma, la cual consta de 14’41 metros <1* frente, 4P55 de fondo y I2’50 mitad ds freut» de fondo, retasada en 15.070 escudo» 49 céntimos de escudo. Se halla hipotecada en primer lugar á responder de 10.594 'pesos afianzados per don Juan Piedrahita dueño de elia al manejo de la Colecturía de la renta decimal de M atanzas conferida á den Jesé Piedrahita y Zaldfvar y también con otra situada en Güines á la suma de 20.683 pesas 54 centavos á favor de la empresa unida de Colonización asiática, si» qu» reconozca oiro gravamen alguno, adviniendo que por virtud del primero, se dispuso el citado remate.
Las persona» que se interesen en él, concurrirán á dicha Administración en todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las tres ds la tarde, en la cual y negociado de apremio», se pondrá de manifiesto el expediente y admitirán las posturas qu# se hagan y sean ar á la legislación vigente.
Habana 24 de Noviembre de 1868.—El Adminis-trader, Callejas.
regladas
litteiMleiiciu «lo Iljórclto «le la Isla «le Cuba
Anuncio.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general y á propuesta del Exemo. Sr. Intendente de este Ejército «e anuncia al público que el dia cuatro de Eneró próximo á la una de su tarde tendrá lugar mn esta Intendencia una ¡ subasta cou objeto de contratar por el término de un año el suministro de carne, aves y huevos para el Hospital Militar de esta plaza y provisionales que se establezcan, con arreglo á los pliegos de condi-cioue», precios límiies y modelo de proposición que á continuación se expresan. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del citai o dia; en la inteligencia de que constituido dicho Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se des-echarán por inadmisibles I03 que no se hallen redactados con arreglo al modelo y á la vez se exigirán os certificados de depósitos por dos mil quinientos esciut os para la carne é igual cantidad para los otros artículo*, según se previene en las condiciones 5. a de los referidos pliegos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—El oficial 1 ® Secretario.—P. E., Alberto Lison.
Intervención Militar «i» la Isla de Cuba.—Pliego de condicione» eeonóaiico-administrativi-s para contratar por «I término de un año el suministro da carne para el Hospital Militar do esta Plaza j provisionales que puedan establecerse
Circular.
Debiendo informar este Superior Tribunal al Supremo de Justicia respecto de la cuestión propuesla al mismo sobre que se declare como medida general que la 5. “ sección en las quiebras deben siempre formarse, continuarse y terminarse de oficio, haciéndose la calificación sin necesidad de que ¡as partes ¡a agiten, conforme á la disposiciou del titulo 9. ■ libro 4, ® del (jó digo do comeroio y sección 5.88 titulo 5. ° de la iey de enjuiciamiento mercantil, y deseando evacuarlo con lodos los datos necesario?; dicho Superior Tribunal de conformidad cou el Ministerio fiscal, ha determina do que informen previamente los Alcaldes mayores y Tribunales de comercio del territor o sobre la conveniencia de la indicada medida.
Y con el fin de que se cumpla esta disposición, llevando á efecto la de S. E. diiiju á V. So. la piesente encargándoles de su orden, la brevedad posible eu la emisión del informe que se les exige.
Dios guarde á V, SS. muchos años,—Habana y Noviembre 23 de ISdS.—Anchés Caparrói.
8res. Alcalaes mayores del terrilorio de esta Audiencia, .-sre.-. IMoes de los Tribuí ales de comeroio del mismo.
Pr«cio limite mayor que dobi regir en la subasta para el snmi-mstro Jé carne ul Hopital Militar de P aza y prorlmó-nales qua puedan existir durante el término de uu año.
Escila. Mir«
ior cada libra de diez y seis onza» de carne d» vaca, conteniendo doce onzas de carne y cuatro de huesos, ciento sesenta milésimas., ñor cada ídem ds ídem de ternera coa idem Ídem trescientas veinte y ocbo milésimas..........
ICO
328
Habana 2S de Octubre da 1868 —Domingo da Olors —Iu. terveucion. Militar de la Ida de (Julia.—Habón t 10 da Nuvioin.. ore de l8oö.—A?r«bado.—Lersundi.— Capitanía geno,al de la éieiapre fiel Isia de Cuba.—Estado Mayor.
Lison* COpi*—oficial J.° Secretario.—P, E.—Alberto
Modelo de propos'cion.
, .	, S. vecino de ......--------- enterado del anuncio pu-
> aao con fecha de....... y de las condicionas y reante
st os qce »« exigen para la adjudicación en públca subai-ta del suministro de carne para ol Hospital Militar do esta P,aza y piovisiouaies que puedan existir, so co np ometo á verificar el expresado suministro ¡i los precies maréalos coma límites, con la baja de tantos «sendos (en letra) por ciento del importe cuau-o si verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita e! dcpédto prevenido al efecto.—Fai lu y firma.— itay uu sa.lo qu* diet;—Intervención Mi.itar de la Isla de Cuba.
-Habana 10 Ue Noviembre da 1864.—Aprobado. -L irsundn— CaP-tanía ('»ner.l da la Siempre fi)l Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 1.* Secretario,— P, E. — Alberto l.ison	«
lutervenc on Militar de la Isla dé Cuba.—Pliego de e oudiciolies ecoi ómicc—administrativas para contratar por el término do un ano el suministro de gallina?, pollos y huevos, para ol Hospital Militar do estaPia/«ay provisionales que pudieran establecerse.
If3 Ei contrat'sta facilitará las gallinas, pollos 3r Imo-vos que sean neceasarios en la p oporciou que se le pidan por el
I firkHiiintrorlni. A A 4....	.)__ í	,	,	i
EtíONDA »ECCIOJM.
or ICI NA 8 o KN E XAS. E.N
A<lniiulMtiii«si«»ii «I« fioHirilMioioiies «le llaluiu*.
In
Practicada la retasación de la casa que posee el Estado eu la ciu lad do Jaruco y reducido su precio á la cantidad de 2445 escudos 972 milésimas, el Exemo. Sr. lutendeute geueral de Haciendo, $e ba servido acor-
1.	* El contratWta facilitará toda la carne que sea necesa-lia, lauto de vaca como de tornara, con ei peso Ua libras castellanas y en la propurciou que te le pida por el Administrador 6 Administradores, á cuyo efecto recogerá las vísperas las papeletas de loa pedidas pura ¡el dia siguiente, siendo de su cuanta la conducción A les establouiiniautu.s.
2.	* La falta de pese que en cada data se advierta en el «ttículo do que se trata, la subsauaiá eu el a:ts el contratista y si no lo verificase, so adquirirá del mercado al precio coircente y so lo descontara este importe al satisfacerle el del suministro del mes, juntamente con ios demás gastos qu* á (ousecueucia de la lana se oiigiuareu.
3.	* La carne ha de ser de vaca, ó d# ternera, según se pi» da por los Administradores, en la ints.igeucia de que si áijuicio de! Inspector Administrador no fuese admisible, quedara desechada en el acto, debiendo el cuntiatista reemplazarla inmediatamente cou otra de ia mejor calidad y de no verificarlo s) adquirirá da su cuenta al precio corriente oe la plaza, cuyo valor cou los demás gastos que se originen, serán deducidos al t o itratista; empata, si cr*yos» no d«ber conformarse, puede apelar al juicio do perito«, nombrándose uno por sa pai te, otro por la Administración Militar y en caso do discordia uu tercero por la Autoridad «í vil.
4.	* La «ubasta tendrá lugar «u los estrados de la laten, dencia do Ejército bajo la prosi reacia del Exemo. Sr. I.rtenJeu-to *11 *1 dia y hora que se pri fije y anuncio.
5» Dar* poder prosearais» como licitador será nooesario aero-ditar babor Uaposdado en la Tesorería general de Hacienda, la crntid.d da dos mil quiuieuLs escudos como garantía previsión», para responder dal éxito rio ia sitbasla: á los que no obtengan el remase, les tinrá devuelta y la del rematador quedará eu pal ie de la definitiva que d*ba otorgar. La carta d» pago que arredile el d*| ó.it i sa acompañará á las proposiciones, que presen-taran cou sujeción á la condición sexta,
6	* Ñj s.i coi s,derara valija proposición «lgiina que no se hall* . 8 licuáronte redactada con arreglo al modelo qu# s» acompaña, quo uo inel«ya ta cana de pago ée que habla el artículo »irltriory cuyo tipu f rese mayor que el pu-c.o límite.
7	« L«s proposiciones se punsentaráu en pliegor coirados i la bola señalad» para ti remate, y abiortos que seali á presencia de les .Untadores, se ai j .dicará e; servicio a I. preposición mas bemticiosa dentro de, expresa io precie límite.
8	* Caso de preseutaisa dos ó mas preposiciones admisible* ¡guale», couteudqran su» autores entre sí á piesenciad» tribunal v so admitirán pujas por el término improrogab.o de
cinco minute» ailjud cándese el servicio á Lvor del que mejoras» mus la suy a, ó ul deaigna te par la suerte, dado cas» qu»
ninguno ofreciese mayor beurficio.
9	a El cíntrate sera pul el téimino de un ano, pero,si ven oido »»le pl»zo uo llagara a formalizarse nuevo remato, quedaiá oblieudo *1 contratista A .continuar el servicio bajo la.» misma» bases y condiciones y sin alteración de piocius por un tiempo que uo baprra de cuatro ims-s, ni pasaiá de sen; sin embargo le Administración M atar so reserva el uerécbo de rescinoir el contrato en caso Uo no convenir ai E.tado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlu si las faltas del con trátteta fiiesn tau repetidas y giaves quo merecieren uu pronto correctivo ajuicio Ue la autuidad competente, quedando eu este c*.»o obligado el mismo a satisfacer los gusto» dol juicio y á re «arcir lo* daños y perjuicios que origine con su falta do cumplí»
miento	,	.	, ,
10	L» fi tnz i dcbintivu quo deberá prestar para garantir el ex.cto cumplimiento d» su obligación, se lija eu cinc* mi escu los cu metílico ü< positu los eu la Tesorería general de Hacienda, ó hipotecando en su lugar fincas urbanas de duplicado valor, a satisfaciou.
J1 El impoita de lo que ■) suministre eu cada mes te le abonará eu los primeros días del inmediato, prévia ia correspou diente y justificada cuenta del suministro.
12 Todos las gastos de subasta, escritura y cuanto? so ocasionen por esie concepto, seiáu a cargo dal contratista.
12. El lemaie no causará efecto, ni se empezará á contar el periodo del servicio Ínterin no recaiga la superior aprobaci*n del Exemo Sr. Opilan General.—Habana 28 d» Octubre de 1868 — Duin u«o de Oluris-—Hay un sello que dic».—Interven ciun Militar «le”la Illa de Cuua. — Habana 10 de Noviembre ae 1S68 —Ap obtido.—Lersuudi.—ll»y un sdlo que dice.—Capitana Heneral de lu Siempie fid Mu de Cuba.-Estado M^yor.-fcecretario.—R-	Alberto Linón.
Administrador ó Administradores, á cuyo efecto recogerá 'as vísperas las papeletas de los pedidos p ira «1 dia fi^uiente, siendo de su cuenta la conducción á los estábil cimientos.
2* Las expresadas aves li tn de ser sanas y gordas y cjn pesj eorrido, las gallinas de treinta y ocho onzas y ios pollos do diez y nueve. Lis que después de abiertas seles encontrase en el buclné intestino latimos ú otros objetos propios para que ten'* gan el peso referido, so le descontarán á favor de la A lininistni-ciori, sub iendo ademas uua multa de veinte y cinco posos.
3Los huevos han do ser frescos y de gallinas grandes para que tengan buen tamaño: os que uo reúnan esta eicunstrtn-cia y ios que al tiempo de abrirse reeultasen anejos, óempol ad 5 quedaran, lo mismo que las gallinas y pollos, desechados en el acto, si ajuicio del Inspector Administrad >r resultaren uo ser admisibles por no reunir las condiciones dichas, debiendo el contratista reemplazarlos con otros de la nujor calidad, y de no verificarlo inmediatamente se adquirirán de su cuenta al precio corriente do Plaza, cuyo valor cou el de los «lemas gastos que originen U será deducid'1: ol contrati ta, empero si creyese uo deber con foimarse, puede optar al juicio de peritos, nombrando* he uno por su parte, otro por la Administración Militar y en caso de discordia un tercero por la autoridad civil.
4? La subasta tendrá lugar en les estrados de la laten* doncia de Ejóicitu bajo la presidencia del Exemo. Sr. Iut«m-dent* en «1 dia y hora que ro prefije y anuncie.
5 ,* Para poder presentarse corno licitador será jiecesario acreditar hab«ar depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de des mil quinientas escudos, como garantía prov sio-nai para responder dol éxito d* la subasta: á los que no obtengan el remate les será Ctovuoita, y la del rematador quedará en parte de la definitiva que debo otorgar. La carta de pago quo acredite los de^ó*it«*s se acompañará á la proposición que preséntale con sujeción i\ la condición fi f .
fi 4 No se cmisideraiá válida proposición alguna que no se halle enteramente redactada con anoglo al modelo que to acompaña gúe uo incluya la carta de pago de que se habla en el anterior artículo y cuyo tip•* fue»e mayor que el precio límite.
7* Las pioposiciones se presentarán eu p iegos cerrados á la hora señalada pitra el romato y abieitos qu© sean á presencia de les Imitadores, s© adjudicará el servicio en favor de la pu pos!-cion mus beneficiosa d®ntro del expresado precio límite.
8* Caso de pieseutarse dos ó mas proposiciom s admisN bles iguales, contenderán mis autores entre sí a presencia del Tribunal, y se a imitiran pujas por el término inprerogable de cinco minutos adjudicándose el servicio á favor del que mejorase mas la 6uyH, ó al designado por la suerte, d do el caso que mus guno ofreciere mayor beneficio.
9.	a Ei centrato será por el tórmine do un añe, pero si ven* cido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar «1 servicio bajo las mismas bases y condiciones y «iu alteración de precios por un tiempo qu© no bajará d© cuatro metes ni pasará do seis; .sin uní a*'go lu Administración Militar se reseiva el derecho de rescindir el contrato en el caso de«:onvenir ai Estado avisando con un mes do anticipación pudiendo también rescindirlo ei las faltas del con* tratista fueren tan repetidas y graves que mereciesen un piorno conectivo á juicio de la autoridad competente quedando en er-.te caso obligado el m sino a satisfacer los gastes del juicio y resarcir los daños y perjuicios que origine con su falta de cumplimiento.
10.	La fianza detmitiva que deberá pmtar el contratista para garantir el wxácto cumplimiento de su obligación se fija en ciuco mil escudos en metáliee depositados en la Tesorería general do Ha.-ienda, ó hipotecando eu su lugar fincas urbana» de duplicado valor «. satisfacción.
11 El impone de lo que se suministre en c da m-n so lé abonará en los primeros dias del inmediato pié vía la correspondí« nte y justificada cuenta del suminibtro.
1*2. Todos los gastos de subasta, escritura y cuantos so ocasionen por este concepto, seriía á cargo del contratista.
13. El remate uo causará efecto ni se empezará á coutar el período del seivicio ínterin no recaiga la iupeiior aprobaciou de¡ Exemo. Sr. Capitán General.—Habana 21 de Octubre da I86ñ— Domigó do Olori»,—llay un sello que dice.— Iut' iv*n-cien Militar u© la Isla «L Cuba.—Habana 10 de Noviembre «le -Aprobado;—Lersundi. — Huy un sello que d«ce.—Capit A nía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—listado Mayor.— Ls copia.—El oficial 1Secretario.- T. E.—Alberto Lison.
Precie límite mayor que debe regiren la «ubasta para el smninñ-tro de gallina», pello» y huevo«, al Hospital Militar do esta P.nZa y ]crevi»iouaUs que puedan existir en el término de un año.
Escd». Mi*.
Por cada gallina un escude quinient«* miléiima».
Por cada poi o ochociuntas milésimas............
Por cada docena de iiutvos cuatrocientas ot beuta milésima»..........................	....
500
800
480
Habana 2á de Oclubre de 1863.—Demiugo de Olori» —lu* tervencivn Militar de la Irla de Cuba,—Habam» 10 de No-» viembre .de IrffiH. - Aprobado. —Liriun ti.—Capitanía general de ¡a S empre fi© lila do Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial l.° Secretaiario.— P. E. Alberto Lison.
Alodelo dt proposición.
D. N. N. rocino do..........autorado d«l ni unid" publicarlo con fichada........ y ,.o ia? condickn s y rrqu-
sitos qu» se oxigau para la adjudicación en pública ,ubasta ’¡el »umiLÍ»tr» d* gallina», pollas y huevo» para «I Hospital Mi i»r d» »*u Plaxa y provisional«* que puedan 'Xstir, »o compu • meta á v.rificarol «xpr s d» suuiiuistro á los precios, marcado» Cuino límites con la t>»ja d» tai tos «¡cudos (en latís) por ciento de, importe cuando so verifique el pasto mensual, siendo adjunta la carta do pigo qna acredita al d, | ónto prevenido al
«facto,_IV lia y tirina.—Hay un sello que (lúa; — [ntei veiu iou
Militar d» la Isla d» Cubo,—Habana 10 Nov e.ubru do 18tiS. -Aprobad«-—Larsuudi.—Capitanía gouural de la Siempre ti«l I»ia do Cuba.—E.trdo Mayor.
Ej ctpia.-El oficial l. • Secretorio.- P. E —Alberto Lison.
nia General de la Siempr Es copia.—El oficial 1 ¡
Pur disposición del Exemo. Sr. Intendenta d? este Ejército so anuncia al público que el dia 29 de Di? cietnbre próximo venidero á. las doce de su mañana y t-n el despacho del Exemo. Sr. General Subinspector de Ingeníelos, silo en la calle de Tacón, se procederá bajo ¡as coudicioues económicas y facultativas que á conti* unacióu se expresan y #n unión <le las mediciones y avalúo que se encuentran de manifiesto en la Heciela-tía de la Intendencia de Ejército, al remite de la enajenación de los terrenos y materiales correspondientes a los torreones de la Chorrera, Oojtmar y Bánes, y lúa baterías d» Batabanó y Jaruco. Lea proposiciones ¡e harán en pliegos cenados presentándoos ai Secretario del Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no eatéu redactados con arreglo al modelo de proposiciones
L