As-íi.
lili ■
* h«i llH*lI li i I- »■ (i .1 1 l.lil , 1 ,, , ,	|
,)í "'I i'í 'H M* I M In'' Il' i il I, I I i i. I ,,)||| V	»i<<!.<. n' f:iMj i V c
,tl oluJ.io > i i
*n ¡fi.i I •:* M. j i>
. •	’ unu> i ¡fi\
M
/ í|
i ji. 1.


PEliiODíGO OFICIA r DEI i OOBIFHNO.
Sl>.
«Allí' iltO
f-'oiniiig« < d* Setiembre <(<■ i:¡«n — Santos Justos abad y confesor y Zacarías íirofcta.-cn ciiiui' eu Sta. Teresa.
HUMERA 3EOOION,
OKICINAH BUPKIUOKKS (iKNKKAl.Kte
ktfrtiiMUMiiitt civil n u siniFiü risi isla uh oiiha
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior xdvil ha teni.-¿o por conveniente nombrar Teniente Gobernador de Sun Cristóbal al Comandante de Infantería y militar de Gnantánamo D. Juau Hadan y Urio.ido, para esta al de igual clase y arma D. Enrique Barga? y Pombr, parí lude Guanaj ly que deja el auterior, al Coronel Teniente Coronel de Caballería D. Rafael Hernández de A ba y parar la de Baracoa que resulti vacante por paje dol mismo á ouo destino al Comandante militar d< Santí ápíritus Tenieute Coronel de Infantería D. Ramón Portal y Sauto Domingo, quedando encargado deüuitivaniente de este último punto el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería D. Manuel Armifían y Gutiérrez.
Y de órden d* S. E. re publica en la Gaceta ofi cial para geueral conocimiento.
Habana-4 de Setiembre d'e 186S.—El Secretario interino, José de Zábarte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán Pedáneo de Bainoa jurisdicción da Jaruco á don Francisco Nadal y Bosch, vacante por cesación de don Miguel Velasco que ia servia..
¿i) que de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan. -	*
Habana óde Setiembre de 1868.—El Secretario interino,— José de Zabarle.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por-conveniente nombrar Teniente Gobernador de San-* úügi dulas Vegas al Capitán de Infantería D, Fran-cinto Llórente por salida á otro destino del que la desempeñaba.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general eonooimiento.
1 Habana 2 de Setiembre de 1868.—El Secretario ¡a/aino, José de Zctbarte.
Habiéndose dignado S. M. la Reine (Q. D. G-) conceder Regiuin Exequátur á D. Luis Will para ejercer‘el carga de Cónsul general de la Confederación Alemana del Norte en esta plaza y acordado su cumplí* mi'ntu por el Excmo; Sr. Gobernador Superior civil se publica de su Superior órden en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 Bd§ Setiembre de 1868.—El Secretario interino, José de Zábarte.
Las personas que han acudido á este Gobierno Superior civil por virtud del Decreto de 28 de Mayo úl< timo solicitando tomar en alquiler los emancipados' que tienen á su responsabilidad ó en subarriendo á los patrullo?, por hallarse caduoadas las consignaciones, se servirán acudir al Negociado del ramo d« dicho Gobier# no de tres á cuatro de la tarde eu dias hábiles á enterarse de lo resuello por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-ror civil.
Hatmna 31 de Agosto de 1868.—El Secretarlo interino,—José de Zabarte.
HITI AVI A «KNKIIAI. UK LA SIKMI'HK VI II. IHI.it UE CUIIA.
IAsIikí o Itlni'ltr.
Sección 5. *
Reglamento aprobado por S. M. eu Reales órdenes de
21 ds Octubre de 1867 y 16 Je Abril de 1868, pa#
rala organización, régimen y disciplina de la Academia del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
[Finaliza. J ARTICULO 63.
Les alumnos que no sean aprobados en los exáme-i*i de fin dé año, ya ios hayan practicado á su debido tiempo ó en las épocas extraordinarias á que se refieren m» artículos precedentes, yan» los hayan concluido en i*s mismas, cualquiera que sea la causa, perderán el curio.
ARTICULO 54.
El Director general conoedcrá la repetición del año que hubiesen perUido los alumnos que durante el curso hubiesen observado una conducta irreprensible, y dado muestra# inequívocas de constante aplicación: pero solo Es bai á esta coueesion una vez en un año y no mas de dos eu distintos.
ARTÍCULO 55.
Para el exámen de la clase de dibujo se agregaráu d Profesor de ella otros dos, debiendo recaer la censu* «sobre los traba jos verifica los durante el año, y exi-giéudose como en las olases de materias, la de bueno por pluralidad para la uprebacion.
ARTICULO 50.
Para loa exámenes de las terceras elases de t tren-io y mirto Hjin, se ngregaráu también al Maeslro de oíd» una, dos Profesores y las calificaciones que pondrán Serán las do aprobado y desaprobado.
ARTICULO £7.
Lub alumnos que habiendo sido aprobados en el *xáin«n de materias no lo hayan sido en el de dibujo pasaran á cursar el año siguiente; pero sujetos a continuar «« el de dibujo que iueron desaprobados hasta el 24 de Óitiembre que serán nuevamente examinados." si en este exámen extraordinario son segunda vez desaprobados, Perderán el año que repetirán si el Director general se lo lunctde, en virtud de lo prevenido en el articulo 54-
ARTICULO 58.
Concluidas las práctieis del cuarto año, el Jefe del detall, á presencia del Subdirector, y con asistencia de lus alumnos que deban ingresar definitivamente en el Cuerpo, calculara con arreglo á lo prevenido en el albulo 26 el órden con que deben ser colocados en el «validen, y formará relación que, "visada por el Subdi-rwtor, ie remitirá al Director general, con la hoja de »•rvicioh de cada uno y las nota» de concepto que hurten mu-ecido durante su permanencia en la Acabada.
ARTICULO 59.
Jnntd facultativa.
Bajo la Presidencia del Subdirector, habrá una Junta con el título do facultativa, compuesta do este Jefe, del que lo set del detall y de todas los Profesores, ejerciendo de Secretado el más moderno. Esta Junta dará su dictamen acerca de los asuntos relativos al plan de estudios, régimen de e iseiianza, tratados que deben servir de texto, alteraciones que en ellos pueden convenir y les programas para exámenes de ingreso. Todas las modificaciones sot>re estos asunto-, y cuantos tengan relaciou con la mejor enseñanza, serán propuestas al Jefe superior del cuerpo por el Subdirector aoompañaud o el dictamen de la Junta.
ARTICULO 60.
La Junta facultativa tendrá carácter do consultiva, correspondiendo al Subdirector eoiivocarla, abrir y cer-■ ar sus sesione?, exponer los asuntos que deben ser tratado# y dir g r la discusión. L is deliberaciones »e resolverán per pluralidad absoluta de votos, y (Utlquier Vocal podrá salvar el suyo y hacer que cousie en el acta, expresando, bajo su firma y en papel separado, lo# funda-meatos eu que se apoye: el órden de las votaciones será einpezauio por el mas moderno. En caso de empate decidirá el voto del Presidente.
De las memorias que según el artículo 4. ® pre-senteu lo i Profesores en fin de cada año académico al Subdirector, daiá este Jefe cuenta á U Junta facultativa, á fin de que examinada? en conjunto, y discutido detenidamente cuanto en ellas se proponga, acuerde si hay ó uo fundamento fiara recomendar al Director general d«l Cuerpo alguna variación acerea de lo* asuntos que son de la competencia de la Junta. El Subdirector remitirá al Director general del Cuerpo copia de la» actas de estas sesione?, para que en su vista, y atendidas las observaciones de aquel Jefe, resuelva éste lo que considere más convefiiente.
ARTICULO 61.
Junta Económica, Administración y Contabi-, tida l.
Habrá una Junta con el título de económica, com-puestt. déT Subdirector cnao Presidente; del Jefe del, detill, del Capitán cajero y de los dos Profesores mas an. ligues sin contar con el que tenga ásu cargo la Caja. L ■» Profesores Vocales serán accidentalmente reemplazados por los que les sigan eu autigiiedad, y el Cajero hará las funciones de Sééierario,
ARTICULO 62.
La Juntu, económica tendrá el carácter de administrativa, y acordará-1 idos los gastos que deban hacerse. Lo4 menudos y corneal )? ya acordauoi loe dispondrá por sí el Subdirector, y los que no se hallen en eato caso ios propondrá al Director genera! del Cuerpo, acompañan do el acuerdo de la Junta, y esperando su aprobación para ordenarlos. Todos los pagos se efectuarán con la intervención dal Jefe del detall.
ARTICULO 63.
A la Junta económica corresponde clasificarlos gastos en menudos y corrientes, y en mayores .ó extraordinarios.
ARTICULO 64.
La Junta económica celebrará una sesión ordinaria en los primeros dias de fiada me» y todas las extraordinarias que el servicio de la Academia exija. El Subdiree-tor la ^convocará siempre que lo considere oportuno, y los vocales tomando su véui», podrán iniciar cuantas cuestiones económicas estimen convenientes. El Subdirector abrirá las sesiones y dirijiraia discusión, cerrándolas cuando no luya asuntos deque tratar. Lis asuntos se resolverán por mayoría absoluta d« voto», sisado indispensable para tomarlos la asistencia de todos ic» Ve», cales,
ARTICULO 65.
Eu la sesión oidiuaria que ha de celebrar la Junta económica en lo? primero* días de cada me», presentará ol Capitán cajero la cuanta de ios gastos ocurrido* en el anterior, con la conveniente separación de cada uno de los fondee! La Junta la revisará, y si la encuentra conforme, lo consignará a?í; haciendo sino loa reparo» que la parezca. Revisada lu cuenta por la Junta, el Sub director ia remitirá en copia al Director general del Cuerpo, para su examen y reso.ucion.
ARTICULO 66.
Habrá una Caja! con tre* llaves que leudrán el Subdirector, el Jefe del detall y el Cajero respectivamente; y que se conservará en local seguio del edificio en qu» »chille establecida la Academia.
En esta Cuja se guardarán los caudales, con la debida st-pat ación en dos fondos, que se llamarán general »1 uno, y de asistencia el otro: eu la Cuja se tendrá un libro de entrada y salida y en él se anotarán con igual »«-paraciou l«s correspondientes á cada uno de lo» fondo». El Profesor Capitán cajero será elegido por el Subdirector, el Jefe del detall y los Profesores.
corres•
cíales, las pensiones de gracia y 1» Consignación suab De esta» eautidades entregará en caja las pondientes al fondo general.
Lo» actuales soldados alumnos qua se consideren con derecho al abono de alguna de las pcnsioi.es de gracia, de que trata el articulo ¿7. promoveiáu sus nstait-cius documentadas por conducta del Jefe del uetail.
ARTICULO 69.
D* los Gabinetes de Física y Topograjía.
Para la conservación y enriquecimiento de 1< s gabinetes de Física y Topografía, propondrá la Junta facultativa los instrumento# y aparato» que convenga adquirir, entendiendo la económica de los medios mas propio» para conseguirlo.
ARTICULO 70.
Dt la Biblioteca.
L * Biblioteca, c eeda por la Academ'a de Estado Mayor, re considerará como Biblioteca del Cuerpo, con tinuaudo siempre afecta á queila dependencia y s n que por preio.'t') alguuo pue ia dosm-mbrarse.
ARTICULO 71.
E»tará á cargo de Ayudante de prof.sor mas antiguo, que por este Reglum nto tiene el cargo de Bibliotecario; y como consecuencia del artículo anterior, estará bajo la inmediata dependencia de Subdirector.
ARTICULO 72.
E¡ Blblioli cario cuidará dt todo la concerniente á registros, índices de entraday salida i eobras para el servio o de los Sns. Jeft s y O iciules del cuerpo.
ARTICULO 73.
En fin de cada ato se remitirá á la Dirección geni ral del Cuerpo un estado del movimiento ocurrido en la B -Hioteca durante el mismo, y cuando s < verifiqu-u 1 >» relevos de B büotecarios, se enviará igua mente el acta de entiega, intervenidos ambos documemos por él Jefe dtl lJeta l dé la Aéndemia y v.sados por el Subdi:©otor, el Secretario de la Dilección, y el Jalé del Depósito de la Guerra.
ARTICULO 74.
L» Dirección general def Cuerpo, el Depósito de la tluerra y la Academia, contribuirán inoneualmeule al frmento de la Biblioteca con los fondos que se sefia eo por el Director general, envista de las existencias con que cuente cada utta de dichas dependencias y de 1 is ilt iaas atenciones que tenga que cubrir.
ARTICULO 75.
ARTICULO 67.
Los ingresos del fondo general consistirán en la consignación mensual asignada ó que pueda en lo sucesivo asignarse por el Gobierno con destino al establecimiento y en las cantidades conque contribuyan los alumnos según el artículo 22. Los del fondo de asistencia consistirán en las cantidades que por tal eoucepto de-positen’los alumfios.
Con el fondo general se atenderá álos gastos ordinarios del Establecimiento y al abono mensual de las gratificaciones siguiente».
fa	Escudes.
Subdirector...................
Jefe del detull....-..........
A cada Profesor.................. 20
Atada Ayudante de profesor..	15
Al Conserje...................... 12
Al escribiente.................... ®
A cada ordeuanza.................. 4
Al tambor, al corneta y al trompeta. ............................ ^
Los gastos del fondo de asistencias consistirán en las mensualidades que se entreguen á lo# alumnos de sus depósitos respectivos.
ARTICULO 68,
El Habilitado general del Cuerpo lo ferá al propio
tismpo de la Academia, y. cuidará • de percibir y distribuir las paga# de lo# Jefes y Oficíale» del mismo Cuerpo destinados a ella, las de los alumno, ofi-
Habrá un t comisión compuesta de tres individuos, uno por dependencia, que propondrá mensualmente al Director general la inversión de las eautidades que se reúnan, consultando, las existencia» de la Bibloieoa; y cada representante las necesidades ile la depi ndenei t a que corresponda.
ARTICULO 76.
Las cantidades señalada» en virtud del art. 74 s«i entregarán al Bibliotecario, que llevará cuanta y razón de ella» como miembro por la Academia de la Junta <lu inversión que se compondrá de un Jefe ú Oficial de cada una d» Jas tres dependencia» como #e connigua en el artículo anterior.
ARTICULO 77.
La cuenta d»l cargo y data formada meusuahaeute por el Bibliotecario, y visada por el ma» antiguo de los individuos que compongan la Junta de inversión, se remitirá en copia á la Dirección general, archivándote la oiigmalcon su# comprobantes.
ARTICULO 78.
Siempre que lo# f.ndoi existentes no alcancen á cubriré, ooste de las obra», cuya compra, esté acordada y no pueda apozáis» #u adquisiciou, lo liará presente la Junta, para que por la Dirección general se disponga el medio de adelantar los fondo# necesarios. Lo m s* mo se efectuará en el cafco de que la Junta de inversión tenga noticia <le hallaise en venta alguna biblioteca ó porción considerable de libros, cuya adquisición consi-d re convuuieute el Director general-
ARTICULO 79.
Todos lo*vBeñores Jefes y Oficial«# del Cuerpo podrán saoar de la B.bioteca, bajo recib ,una dw las obras existentes en ella, debiendo so icitar autorización del Director gensra1, si necesitasen conservarla eu supojer mas de uu mes.
ARTICULO 80.
Los libro# de texto de la Academia estarau duplicados en la Biblioteca obrando uno de ellos en poder del Profesor de la cla#e y en la Biblioteca el otr -, bajo jits mismas condiciones que las que ee expresan eu el artículo siguiente.
ARTICULO 81.
Los dlcQ'onaiios, atlas geuerale», bibliotecas partícula! 6» y demás ob 'as que por su mucha extensión pueden considerarse como ub:os de consulta, mas bien que como libros de estudio, y que á i# vez podrán necesitar varios Oficiales, no podrán sacarse de la Biblioteca sin autorización especial del D.rector general.
ARTICULO 82,
Disposiciones generales.
El Director general del Cuerpo pasará revista de ¡n-peccioná la Academia, siempre que lo esLime conveniente, y podra suspender de su empleo ó destino á cualquier individuo de ella, dau lo cueut i al Gobierno p ira la resolución conveniente.
ARTICULO 83.
El presente Reglamento se llevará á efecto en todas sus pirtes, padtendo el Directsr general proponer al Gobierno las alteraciones y modificaciones qua la experiencia enseñe puedan contribuir á mejorar la instruí? oion, gobierno y disciplina (del Establecimiento y qu« dando derogados todos los decretes, órdenes y providen-cias anteriores que de cualquier modo se opongau á lo dispuesto eu él.
«"i...	.;«• Atlutiiiisirr^clou local.
Sección de Gobierno.
La? giande# ventajas que lia de reportar el lerritr.-ío de Moiou con lacreacon en aquel punto de una I enuncia de Gobierno, agrupáudole varios de los partido» colindantes que ascriptó? boy' á otros íiisfmos se encuentran á larga distancia de sus respectivas Cabeceras, dificultando la pront a acción de la autoridad por lo accidentado do las vias de comunicación, y la extensión de las jurisdicciones de Remedios, riaucti-Bpíntus y Puerto B. íncipe, qué han sido indudablemente una Ue las causas que niu? han contribuido á que en mucha» ocasione» y especialmente de algún tiempo a ésta párle se hayan visto invadidas por partidas de niallieclrore», que atortimadamente no existen hoy, merced á la activa per secuciou que de mi órden les lian hecho ios Jefes y fuer zas que contra ellos he dirigido, demuestra plenamente la neoosidad que existe de acordar el establecimiento de isa nueva Tenencia de Gobierno que he solicitado de ft. M. y que en breve ispero hai á sentir sus provechoso# resultan'Os.
Por esias razones, én mi de-e > de dar animación y vida á aquella localiza t, fomentar el desarrollo, de la gran ripie/.« que encierra en aüs fértiles téiíeuo.?, muchos de ello# vírgenes todavía, y de constituir una nue va Municipalidad que administrando sus ingresos atümija. á sus necesidades contribuyendo á mejorar Tos iotereses morales y materiales de toda aquella comarca, que reunirá mas de quince mil habitantes ton una extensión mayor de veinte leguas.de Este á Oeste y cagi otras tautas de Nortea Sur; lie resuelto (ficta« tas s guientes disposiciones á reserva de 1 f sanción Soberana.
1.	° Oou los partidos de Ciego de Avila, Moron y la parte riel de .VI ¡i gara bomba comprendida desde la lucí del (Sterode Virtientes*. n la costa Sur do la Is a, linca recta ai nrfoyo de Lízaro h: sta donde este se un m ojí e] rio Oaonao qué hoy componí a lo» cuartones de Urabo, Cubitos y Copeyes; con e1 islote cono culo por Cayo O.;©’, y con la parte occidental de Ca. yo Román •; se formara uña Ti iun ria do Gobierne de t reara oíase, ibnotnináda de Morojo, teniendo su cabecera ó crñtro oficial en el pueblo de este nombre,
2.	= El Jefe que sj di signe pira desempeñarla ejercerá c i n la denominación y'categoría d!eTeniente Gobernador las funciones de tal en todos l«s ramos cor-respon liontcs á la Administración civil.
3.	°. La nueva Tenencia de Gobierno quedará subordinada en lo Político ai Goblprno del D uicnto Central.
4. °	.Este territ mió jurisdiccional se dividirá *n tres partidos rurales denominados las Chamba#, Ci#go de Avila y Cupeyts, cada uno con su Capitán, los Te* nii-nt s y salvaguardias que se considere necesario».
5.	° Se crea en Moron uu Ayuntamiento compuesto de un Alcaide, un Síudiuo y seis Regidores con arreglo al artículo 2. ° del Rcabdecreto de 27 de J ulio de 1859-
C. ° En él pueblo de Moron como cabecera habrá un Comisario de Policía.
7 o Por ahora no se introduce variación alguna en la división t< rrunriai por )o que toca á I»# ramo# de Hacienda y Jnstic a y o minuaiáu hada la resolución de S. M. dependiendo los diversos partidos de las Adiuinit» truciones y Juzgadi s á que h.oy pe.tepiecen.
8. ° Li Capitanía general icsolverá lo que corresponda en lo tocante al ramo militar.
Habana 2 de Setiembre de 1868"—Lersumli,
lepar ta-
tNHPKI-CION l)R O Hit AS PUBI.ICA>:
Sección '2 ~
No habiendo t.euiuo resultarlo la subasta celebrada simultáneamente en esta eiudad y la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio el dia 29 del mes próximo pasado, para el suminisr.ro de raciones S operarios del 2. ° distrito, el limo. Sr. Director do Administración á quien se ilió cuenta, ae ha servido disponer vuélva a verificarse eu ambos puntos, señalan lo para dicho acto el 19 del corriente á la misma hora y con estr'iéta sujec'on al pile, go de coudieipnc» y modelo de proposiciones inseilo# en las (iaotttss dei 4, 5 y 6 del mes de Agosto anterior.
Habana L ° ale Setiembre de 1868.—-El Inspec» tor .2. °—F. A" Eduardo F. Trujillo,
INTKNOENCtA OENEHAL DE 11EAL HACIENDA DE L.A rlJE.llr'KK Fuer. i»r.A Ou ouua.
Por el Ministerio <1« Ultramar se comunica al Excuso. Sr. Gobernador Snpérinr civil cor» fecho. 1. ° de Agosto último, la Real órden siguiente;
“Esc no. Srl—Tlabisudo dado cuenta á, la Reina [Q. D. G.] dé la curia oficial de V. E. número 531 techa 29 iia Mayo próximo pasado y del expediente que la acompaña;piomovldq por V. S uto# V llaverde, eu solicitud etc que nQ se fe rtl'óiéií p ir''la' partida 101 del arancel imo» #embfero> dé éurpleita de lo# que usan lo# trabaj ulores ilet caittpó', y teñiéudo eii ciienia SI. ipte con arreglo á lapirtida citada se satisface en la aui nulidad po. Cada sombrero como derecho# ds introducción 88, 165,220, y 3 43 nifl¿sitúas seguu bandera y pr c -delicia, lo cual es un impuwstO fiscal muy elevado par lt) ordinario de la liisróandiá sobre que recae, lia tenido ¡í bien disponer, dé cüñfoímfda'd con lo iiíforinido por la Juiita de Arancale# re csíi l#la, que lo# sombreros depa # ma muy ordiñhrio# para esquifafúmies queden elim na-»ios de 1apartida 101 del árám’el vigente, adeudando eu iHéñcesivu porta partida 120 s ,br# 'el valor de 3 escudos ilOcéíiá.-D.i Raat órden ¡o digo á V, E.-para bu oonocimisnto y efectos cerrespoudicnte
Y acordado su cumplimiento por 8. K. can fecha 2 del actual so pabltca en la Gaceta oficial pira general conoCiñileñto.' *
Habana 4 ds Setiembre de 18US.—Manuel de Lora.
Siccion Central.
Vacante la plaza de Administrador de Correo# de Quiebra-Hacha por fallecimiento do D. Vicente Vega, que la servía, el Exorno. Sr. Gobernador Puperior civil se ha servido nombrar para ocupar dicha plaza, dotada con el haber anual de seiscientos «»codos, á don Pablo Alvarez.
L> quede órden del limo. tír. Director se putlica en la Gaceta oficial á los efecto? que están provenido».
IlsbauaJile Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección.—Mateo Fernandez VaHejo.
Vacante la pl?za de Escribiente 1. °	1. ® de
la Adfciinigtiaiiim cení ral. de toirea» de esta Día, Excmo. Sr. Gobernador Superior • civil se ha servido disponer se cuna la escala de ascenso» entre lo* de di-? cha olas« nombrando para iq última plaza que resulta, vacante dotada c< n setecientos escudos anuales á den Pedro N. de la Paz que «s lector 4. ® y para la que es» te dej . dotada con seiscientos a don Smalin de (lastro.
Y de ónjen dal Unía. Sr. D.rector, se publica eu» la Gaceta oficial, á lo# efecto# qu« e#tíu prevenido#.
Ha,l>au i 3 de Setiembre de 1808.—El Jefe de la Sección—Mateo Fernandez Vullejo.
Vacante la Pinz^ de ÁdminLtrador de correos de la? Tuna* por no, haberse presentado á tomar posesión D. Bernardo de Unutia éeito para la misma, el Excm»,
Sr. Gobernador-Superior civil, Je conformidad con lo propuesto por ia A dmiiiñtruoioii general dei ramo y por esta Dirección »« lia servidoJiomorar par» ocupar dicha plazs, dotada con saiscieutc# escudos anuales, á don Esteban Valencia que la viene sirviendo interinamente desdo el 5 de Abril último.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á 1< s efectúa que están prevenido?,
liaban* 3 de Setiembre de 1863.—El Jefe de la
Sección.—Mateo Fernandez Valija.
Secoion de Gracia y Juslicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-formidid con el parecer de la Exorna. Junta Superior de lusiraccion publica, Re ha servido disponer que en lo sucesivo loséqiie-dejccn estudiar como insolventes en la ¡acuitad d« farmacia deberán atenerse á lo que prescribe la L -y de E>tudios vigente por e?tar derogado lo qu« dispone sobre el particular el Real decreto de 12 c.tí Junio de I 859:
Lo que de órdep ded 1 litio, Sr. Direclor de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco MizntiH'J.
Con ti objeto de evitar lo que ha venido aconteciendo en año? antenote? de qu«»e lian estado solicitando inscrij cioncs en la matrícula hasta muy avalízalo el ciiisi académico con per,u¡uiode la enseñanza, tanteen la Universidad,Jcomo en las Escuelas profesionales é institutos ¿e esta Isla, el Excmo. Mr. Gobernador. Superior civil #e ha servido resolver qu« se publique «n la Gaceta oficial que está decidido ú no permitir tales trasgres o-j ues de la ley y que todos losque quieran gana» el «ño anadémi».) han ileesXar matriculailo# el dia 1. ° de Oo tul)re; por que uo hay motivo alguno pura qu» suceda así, cuando no es requisito, indispensable el comparendo personal para ia admisión á matricula y.ouaudo fo# iu solvente# pueden estudiar gratuttanieute, con arreg’o ú la» inedidas que e?fa Supérioridad tiene dictadas.
Habana 3 de Setiembre de 1868"—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comurrca ni Excmo. $r. Gobernador Superior civil con fecha 8 de .Agosto último laUsul órden s guióme:
“Excmo Sr. Visto el expediente re al ¡vo al «les • pacho verificado en la Aduana de la Habana de lo# buques Serafín y Loyoia, con motivo del cual se indica por la! Sección Geuiral d«j .r»má lú coavenienci» de s ña lar un plazo á jos.oopicroiante#.de tso. Isla pira solicitar •I despacho de la# mercancía» que entren en los alma# cenes de las Admtm.p y cytnsidrrando que no debe quedar á la elección de los. cou?¡guat, ai ios el tiempo poique lian de tener ocupados dicho i almacén s con peijui-oio del comercio y «jen daño dn lo» mterese» li.»c les, la Reina ^Q. D. GJ de conlórmidad con lo consultado por la Sección de UltrnUJái' del Consejo de Estado, ha tenido á bien le. olyer se haga extensivo á esa isla lo dispuesto eu lo» ai tic.do# 83 y 129 de las ordenanza« dé Aduanas de la Frníu»iUi|, jeforinjudosu en su coi,secuencia el artículo lL.de las d* Cuba quu quedatá redactado de la siguiente manera: “Para el reconocimiento, de?p rcho y pagó de Jerochó# de las m rcancías se observará io siguieute, Priflt«ro: Recibidas pui; el Administrador la# notes declaratorias ú hojas de adeudo de que trata el artículo?..0; M P4»mán %-|a Contad uu i para que bajo su responsabilidad se coufromeu cuta ios manifiestos y la» adiciones originales tra lucidas y hallándolas conformes la» numerará, conservando en su poder los ditplicn« ^dos ála cual s» unirá la solicitud del alijo que previa* mente debió haber »iJo roinit.ida por el Adm nistrador, devolviendo á este Jefe la principal. Regnndo: El despacho de las mercancías declaradas para el consumo podrá hacerse desde el dia en que hayan entrado eu los almacenes para.proceder á el; loa dueños ó cuusigna-t trios presentarán al Administra for una solicitud y éste á su continuación decretará que se unan lo# documen? ios correspondiente?, que ce trasladen las mercancía? al loenl destinado para hacerlo# despachos y que se reconozca por los vista# qpe allí té designan. Tercero; Verificado así se formaran según lo que resulte extracto» qup se distribuirán «irtre el Gomindante dé Oarabincio? y los Inspeptórr# de a macene# y muelle# seguu que. lo» •féoto# se despachen en uno de < stu, dos puntes, Cuarto : Lfraótieado el recon (pimiento y atoro de las mercancías por ios v sias y Jefe# te liquidarán y revisarán en las oliciim# los correspondientes derechos, que ¡tigre»»! áu en el Tníóro en ia forma establecida ó que se est'ibléotéré.—Quinto. — ¿¡ al tiempo, de confrontar h.s nota# ú hojas de adeudo d e lu# consignatario# con los mauifiesio» y adicione# qiigiuale? resultare alguna diferencia en el número tle Imito» ó en los demás efectos á granel se anotar* por contaduría lo quo ^lu re, y se expresará «u la licencia da dascérga, para imponer ia# pena« que en lu Instrucción ss osla, nno.-n.— acxti;. —Para la nunaeraclou (le la» nota » ú hoja# de adeudo »• e?tablccerá en la Contaduría un Vxhro manual donde por, órden cjrreiat vo y por años sb anotaran, expre. .-audo solo «1 nombre del interesado y el número dol mauificíto á'que s» refieran hacieudo la corr. spouiliente oaja en el libro de minitie# o, tan pronto como verifique «1 pago de lo# »te.^o# y t nua de r«zou do su imparte en el de caudales ó intervención á Tesorería; y Sétimo.—El Comercio de las plazas donde no existan lepús tos de pnertos, podrá tener én los al mace, ue# de la Aduana por el térmiuo da seis mes las mcr_ cancías que haya declarado p»ra el consumo: pero d a# los punto# eu que existan este» establecimiento# solo p o dri tenerlos cien dia#.—Duiaate esto» plazos será peí* mitin,to á los interesado despachar las mercancías que le» convenga, aismpre qve sean el complemento de uno" ó mas cabos- -N6 disfrutarán de este beneficio de almacenaje gratuito las inereaucíñs ya ' riéonocidaa y aforadas. Se coiiRideraráu »bandonadas la» mercancías cuando luyan tráte Urvido los indicados plazo# sin presentar lo# iiuVúo# ó C'inilgnaUrios ía solicitud para el despacito, ó siu cumplir las Jemas formalidades estn-hlectda# uníluso »1 pago de derechos por la# mercancía#, conforme se ludia preaciito en las instrucciones.— Do Real otilen lo oigo á V. E. pora su conocimiento y
efecto» correspondiente#.’’
Y acordado s.u cainplimíentb por S. E. con fecha 2 del aeuiál, se públitfá en laGáeetst ofidui para general conoi imiente.
Habana 5 de Setiembre de 1868.—Manuel de Lat a.
Por 11 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador(Sd|MfrtPt ovil con fecha 3 de Agosto próximo pastdo.la Redóiden siguiente;
“Excmo. Sr.— E'n visita (le la ñarla oficial de V. E. núm" 54.fecha 14,(1« Enero ^Itimo y U d oxpédicntoque la acompaña, prpiúuvjijo por lo» V sta» de la Aduana d« esa capital, (&u#ult*iidq.jj¡ la pasnmaneiia de lana y “1* godoi. de f ibric^yion nacional, deb»» coosidei ar.?e como t.vgirio y declararse libre de derechos con aireglo ti la partida §0 de, los.artículos pxeutus d« aouellos «n »‘1 araocol vigente, la iteinafQ. D. G.
con airt
de aquellos «n teniendo en cnen-
ta las razones aducidas por la Seecicn cehtf.i1 e AJna« mis para demostrar que la pasamanería «s un articulo distinto de los tegidos y considerando que sou de lujo
I