abulia Setiembre lode mil eelieeisntoa sesentay oche_Ah*
un Asrusttn Velorio.—Es ceni».— Ldo A«rn**in Va «r,«
ríu
_Ldo- Agustín Velorio.—Es copio.—Ldo. Agustín Va erto
E O 19
por esto segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp ezó á . j. Juró Armengol, [A j El ciatulancito, natural de Barcelona, ‘ tero, vecino do Guanebacoa, iplateio y da 21 años, para que 1' tro <Je nueve mas comparezca en la Escribanía de Gobierno A «raid tinado, citado y emplaza-do para ante la Real Audiencia üuntiedeboií constituir ropiesentacion,|.ieljf«Uo dictado en la cana», ue sr lesigue Por hurto de un portamonedas cou dinero á |D 1 Patricio Díaz, apercibido en su defecto, de que se le de
itraá rebelde y contumaz y dicho trámite asi comí todos j0í Lilis 9“" ocurran, r • entenderán con los Estrados del tribunal Habana Setiembre u de 1863. —Alteran.—Pormandado de "¿orla —Francisco de Castio.	E O 17
*® por este tercer «dicto y pregón, cito llamo y emplazo al „¡ático Tomás Campo, natural de Macue, soltero, do 31 años sirviente que fue de doña Kosa Consti.ns en la calle de Com-
Lila numero treiuta y situó, para que dentro de nueve dias Lperesce en la esc.nbania de Gobierno á encargarse por me« djü du abogado y procurador que nombre, del tra.iado que se le rostiere en 1 * cama formada per estafa de media onza de oro á , afonda doña Rosa Constaría apercibido si no io verifica, de ' 8e le declarará rebelde y ooutuiriaz y por bastantes los ee nados drl tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite . todos los demas que ocurran. Habana Setiembre nueve <le mil Locientos »(Sonta y ocho.—Aheran,—Por mandado de su Sria. francisco defJuftro.	E O 17
Percate tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al ne» no Eptiáiiio Ruis Dátural y vecino de e^ta, soltero libre tabarro y de treinta y tres anea pala que Antro de nueve días L,pareeeau en ¡a escriban’» de Cobierno, á encargarse por ine-ido de abogado y procurador que nombre, del traslado que se íe quiere en la causa formada contra él Bonito Reyes y Juan crio-lo por heridas en riña que suceiió la uoche del,siete de Abril de tfll ochocientos sesenta y seis, apercibido si no lo verifica, de ,00 ,e le declarará rebe.de y contumaz, y dicho trámite así ocho iodos los demás que ocurran, ee entenderán con los estreñí del tribunal. Habana Setiembre nueve Je mil ochochocien-M » seuta y ocho.—Ab ran.—Por mandado de su Sria.— Frau. CUCO de Caetro.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿don Jaime Rodolto Carrera-, natural de Puerto Rico como de {Oiiioi, y rocino que se dice fu* del botei “Tsiégrafe, para que j,„tro de nueve dius se presen le en la Real cárcel a desc»r¿ arse de 1« culpa que le resulta en la causa que se e sigue ,por ai, a-juiento cierto y seguro de que si así io uicieie se le oirá y|admt-„iítrará tecla y cumplí la justicia, y en otro caso se le (declarará r,tolde y contumaz, y por bastante los Estrados del tribunal panqué con ellos te entiendan tudas las notificaciones y demás miles que ocurran.— Habuna Setiembre nueve de mil ocho«
(■isutvS »«seuta y octo.-".Aherán.-Pur mandado de su luñoría._
fr,»cisco de Cuatro.	O O 17
put el presente cito, llamo y emplazo á los que se considera con derecho A los b.enes quedados por fallecimiento de D. Eduardo Forres y Alonso de esta naturaiidady vecindario, para -uedeitro del téunino de treir.ta dius comparezcan en este Jutgsdo y por ante el infrascrito escribano á deducir el que los ul>ta por haber sido su fallecimiento intentado,--l iado en la Habuna a diez y ocho de Agosto de mil ochocientos le.enUy jclw. V pura su inserción en treinta uñineros de la Gaceta oficial lino 1» piesento en la Habana fe.ha ut Bitpra«—Aher.m -Por B»ud»du de S. Silu.—Gabriel Ramírez.	£ 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á loa que „consideren Con deiecho á h-r»dar ¡os bienes dejados por fallecimiento de D. Jósá Sosa natural do c anarias, vecino de esta tuelbcrrio de Jesús del Monte, hijo de don Cristóbal y de de. i, Catalina de Armas, de treinta años do edad y de estado casa-Jo con duna Juana Josefa de los Remedios para que en el término de treinta días contados ’desde la focha se presenten en unjnzg-do a deducir las accione* y el derecho que les asiste’ qne a»í io lengo dispuesto consecuente álos eutos de la materia. -Hsbana y agosto 13 de 1868.—Alteran por mandado de su leuorín.—Gabriel Ramírez.	O O 21
Por e»te nil primer edicto cito, Hamo y emplazo á todos los que «e consideren cun derecho A heredar lo« bienes dejados por Job Jrse Sosa, natural de Canarias vecino de eeia capital en el Jurio de Jesús del Monte, hijo de dou Cristóbal y de dona Ca-ttiníde Armas, do treinta años de edsu, de estado casado con iloisJuatm Josefa dp los Remedios que seguí! consta do autos ¡meció intestado en doce de Julio del año último para qae com« ptrozciiu en este juigado y por 61 ante el actuario á deducir e-Jerecbode que se crean asistidos seguros de que se les adminis mrs reda y cumplida justicia. Dado en la Habana á doce de i(0.to de mil ocho,—Ahermi —Por mandado de su señoría, Ga-briel Kainnez. Y paia su inserción en treniuta números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut snpra.—Gabriel Ramírez
E O 21
Pf.tnteini primer edicto cito, llamo y emplazo á todos, los que ue consideren con derecho a heredar los bienes alejados "poi ¡, morena Teres* Roca de nación gaugáj do condición libre, snl-teia y de cua anta y cinco años, vecina do la cal e d« Cuba scce-mmiperteneciente á Incisa cal e del Tejiente-uey número vejóle y »si» que según conssta de autos falleció Intestada el diez y seis de Juno del cutiente año para que comparezcan en esiu ¡ciprio y por ante el actuario a deducir el derecho de qne se aun asistidos seguros de que »e les administrará lectay cuinpli-4>justicia. —Dada en la Italiano a doce do agosto de mil ocho-tai»* sesenta y ocho.—Aheran,—Por mandauo de su Señoría feiriol Remire’/.,—Y p ira su inserción entreinia números cíe la Gaceta ofidial libro lápresente.—fecha nt supra.—Gabriel Rara;?..	E O 21
0. Juan José Moreno alca de Mayor del distrito del Cerro (te.
Por esta mi seguuda caita de edicto* cito, llamo y emplazo idon Jusé Martines, vecino que ha sido de la calle (lo la Persa, irisnciu, y del barrio de Jesús Maris,,de estatura regular, mas bien envuelto en carnea que delgado, c ,mo do veinte y cinco íveiute y ocho añi s, y algo rubio, para que dentro (del Jermiuo Jm.ueve días, se presento en la cart el do ostn ciudad, A ,desear-jir eds la cu p i que lo resulta, en la causa que se le {sigue en unión de don (Juan Fernandez, y Fernandez y otros, pnr riña y luiotos, cierto y seguro de que si lo Incluí'., se ie oirá y udini-uiurara justicie , y do to coimero su lo declarar* rebelde y nontu« nu, incurso en las penas de la ley, y por bástanlo los Estrados Bel Jugado, para las notificaciones y tramites déla cansa’— Hibuna setiembre 12 do 1868.—Juan , José Moreno,—Por maúlelo de su señoría.— Br.|Juan Francisco de los Reyes. E O 18 Por eBte mi segundo edicto, c t i llamo y ompiazo á todas !u personas que se cousideren con derecho A la Lereucia de O. Vtlimtiu Cortés, natural de Santander de este este recindurie, hijo legítimo de don Miguel y de dona Josefa Sais y Busta-Binlí,le estado soltero, y de treinta años, para quo dentro de veinte diaa so presenten oá el juicio á dedueu sus acciones; en «i ame pto de que ya lo batí hecho ios legítimos padrea del fina-d». apercibido»« 0« que en caso contrario ¡es parará el perjuicio
Jit laya lugar. Que en lo» autos del intestado de don Valen“ i Coi tés u»í lo tcogo iii.iidado. Habana os turca de Setiembre do muochocieutns sesenta y ocho.—Juan José Moreno.—Por man-dado de su Sria.—Ldo. L ns Rodríguez.	E 18
Por esta mi primera carta.de edicto, cito llamo y emplazo á ■lesé Antonio, natural de Guateo; en Asia, poon de treinta y wr iñoa de edad, y á Luis Sansón, natural de Boston, mozo 'IbViIiiIb y cuatro años de edad, ambos salteros y vecinos del Cmo, piu&que dmtie de nueve días desde la fecha,co.i paiez-’«tu esta slcnldia mayor á notificarse de la resolución detiniti »Bictud» en la caus a que se le sigue por hurto de un reloj á ¡»n Ijuuciidiü de Castro, apercibidos que de no verificarlo se Ies ¡trinar« rebelde] y ci ntuinace«ty por bastante < los estradas del 'irgsdo para Iss notificar lories y demás trámiies que ocurren. H«bma tetiembre once do 1868.r Juan Jeté Mofauo.—Por neniado de su Sria.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 16
P»r esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á ¡•oManuel Prieto, natural do isla, »olterodel comercio, de 43 de edad y vecino de la calle de San P.bio número dos para q11« dtutrodel término de nueve d as comparezca en la cáicel únte «iudad á descaigarse de la culpa qUs le resulta en la '“»»criminal que se le sigue por rayertay lesiones con D. M»u» litio Sorbt; cieno y seguro que si lo hiciere se lo oirá y admi«
’ ■iraiájuaiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con« l»ro»z, iticntao en las per.as de la ley y por bastante ios estrado» ¡e Jugado psra las notificaciones y tramites de la ciiusu-— Habana setiembre diez do mil ochoefin o» sesenta y ocho.—Por ®uid»do do su señoría, Br. Juan Francisco de los Reyes.
E O 18
Por e te mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Ma» “Mi Muñoz, [sj el Noy untura!de Sevilla, soit ro confiten y ¡6 venus y Uos nñ. s de edad, para que dentro de nueve dias fu Herentoeu la Keul cárcel, A 8« seargsrse de la,culpa que 1« re-■‘fita en la causa que se le sigue per hurto de dinero cu la bo-‘•f» de 1). José Tmrcns seguro de que se le oirá y administrará Jcsiicia, y Je |o coutrario sera ut clarado rebelde y contumaz é ;’--:,r.-o en la» pcti. s de la ley y por bastantes los estrados del juzgado par» l»s diligencias que punirán. Hsban» Setiembre 10 Idbd.-Mureuo. —Por mandado de »u Sria.—Br. Juan Fian "■Cude los Reyes. Y para »u publicación en tres uúrneios da a Qu’t ts oficial bbro lu presente ut supra. — Br. Jtiau Fi c délos Reyes.	E O 1
aucii -17
iKVItl’l'».
. Eu los autos seguidos por don Sabino Mones contra doña «“ítSmiih tn cobro 4« «s-llduílir diépuesto «l'señer alcalje ®,yiir de (Juadaiups que en ira.» númsioa «ousesutivo» b» noii“ *iu* » it d maadada i« providencia dictada en veintisiete de '«Ultimo que dice; Requiérase á la ejecutada por «11 rporte ®l«( esotas de au cargo y ai ñola abonara precédase al av»“ •d»l«> muebles secuestradas j oral lasader uisyor d> lonja y 11 ISiito que an el asió designare dicha ejecutada ó por este si nii-Ieie la desiga •••leu cuyos mnebie se remataren en .pública por añado as renduue púh o » d» jeciude’• Y i»s cos’as ‘’"•nden á uo vrcioutos oclientu y oesessudeá se.se.entas veinte í vírico mi.émno j.—liaban a sellombie lo de 186 d,—Jo.-é B. B *r' '«»•	R 19
El 8r. alcalde maypr de esta jurisdicción ha dispuesto en '** dil geiHúss pr- movidas por don José de 1a Villa para separar "* I» »Jinin str«uion de sus bienes á su espora Joña Irene Ro-;r íuez, se stiquen A pública subasta por téimmods ocho oia» > siete Vacas con sus crias de diferí nt. s colores justipre« «'Ihh su mil seiscientos veinte escudos que !e fueron embarga-«» «i citado Vi la como de su propiedad para pagar las costaB «icbas diligencias, debieudo celebrarse su remate el día veinte t des del comente en este juzgado sito di la calle dé la Haba.. *« U h ira de las doce, advtrtiéi.dose que uo se admitirá pos« itíquo no cubra lis dosttrceras parles de.su avaluó. Y pera H«vtenga efectoteu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial r«l» feiente (Jiiinesy Setiembre dta» de mil.ochootento« se» '“•“y echo—Pedro I’liuarco Rali té.	B
El 8r. alcalde mayor del distrito deis Catedral ante mi ha ‘J’sds et día veinte y dos del eorrieote A las ocho de la ma» 1('p“ P“ra que tenga efecto en su morada ralle cerrada de San« .....	11 tuero vu.nte y uno el remate dos .ingenios titulado»
n “"l ao” y “Et Almirante'1 ubicsdos en el partido d» Bihia '‘"d*. compuesto el primero '«(treinta caballerías de tierra con lii'n*1"'0** *	m“® «needidadea tasado en sesenta y des mil
sesenta escu los trescientas »escuta milésimos, y el íaude compuesto de treinta cabaüeriaa de tierra con sus tábri-á-n msHu'tua, dotación de esclavos y ehtDos asiáticos it.sadoen mil doscientos veinte y ocho e.cudos quinientas t[ »tim»i. {juliana Setiembre 11 de 1866-—Francisco de Cas’
tro.
R 18
t,ti A[v«Mia mayor del Pilar. -I). Emique Díaz Otero, Secre-“«"OraríodoS.M. y alcalde mayor del P iar ele—Por la "arta de edictu, cito y emplazo á todas las personas que hL j c*r proposiciouea a uaa casa-quinta ‘situada en el * ®*1 Calabazar, es la galle que titulan de ia Fundación
esquiua que cruza á la calle de Espada, fabricada en uu 'solar, ja if r’8 1",tt“.qila le aou '‘'’•ccf. con el frente A la dicha cade „ . • Fundación, y á la de San Antonio cuyo terreno reconoce í us 'li0’ rudü8 á uenii0 redim|bl«. corossponlionte al vin. culo de Metreles, cuya finca está tasatta en veinte y uuev« mil setenta y nuevo escudos cuarenta y seis céntimos, y A fin de
^;L8J1C:tad,0re8 oourrun ;l 18 escribanía del actuario a instruirse de los domas pormenores de quo cousta la exprosada fin-ca, ó el día vetnto y sois dal actual que es el señalado para el remate al juzgado que so halla situado eu la calle de Escobar numero 57 entre las calles de las Virtudes y Concordia, A las once do su mañana. Q te así lo tongo mandado cu los autos que U-A ejo Capul Sigue como apoderado do E. José Autonlo Larr?-zabai y Molina contra D. Pedro Torres y Padilla eu cobro de seismi, tresciontos sesenta y nuevo escudos y cuarenta milésimo».—Habana 7 do Setiembre do 1868.—Eurique Díaz—Por mandado do bu Sria« Mateo G* Alvurez.
Por el p'esente edictu so anuncia al público que tá cense“ cuenciade autos promovidos ,por don |Diego del Ceno toore cumplimiento del juicio de paz acordado cou don Juan Bautista Pujol se ha dispuesto el remate en pública subasta por termino de veinte días de la casa situada en la población del Carmelo en lo» solares números diez y once de la manzana número veintitrés tasada en cinco mil quinientos Beseuta y siete escudos ochocientos sesenta milésimos, habiéndose »«balado p»ra el remate las once do la manana del veinte y tre» de Setiembre próximo en el nzgado, sito en la calle do Escobar número cincuenta y siete esquina á la de las Virtudes. Lo qua se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura qne no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana agosto 25 do 1868 — Por mandado do su señoría, Ldo. J Ramon Portocairero,
_	R 29
Por auto.de veinte y uno del corrionte proveído ante mi por el Sr. don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción a consecuencia de ios autos testamentarios de dou Pedro Perez Prieto veciuo que fuó de, Cerro, se hi dispuesto que por este órdeu 9« haga saber al,público haberse señalado el dia 27 do Setiembre próximo á las once de su mañana y en las pueitas del juzgado para quo tenga efecto el remate de los bienes correspondientes A dich i juicio valorizados en 16 mil ciento sesenta y ocho escudos ochocientas cincuenta milési-
m .6, según por menor se expresa en el inventario y tasación corriente desde fojas ochenta y dos Aja ochenta cinco y vuelta inclusive de cuyo particular podrá instruirse el que quisiere en lo escrlbsnia del actuario Y para su pttolicaciou y t Fetos correspondientes libro la pressttte. Sau Antonio agosto 2*2 de 1868. —Alberto Chiappi.	j{ J7
Por disposición del señor alcalde mayor de esta Villa y por e mi, á consecuencia del incidente á a testamentaria de la m. reua María Josefa Lougiua Diaz fiumano para tratar sobre la adjuicacion ó remate de una casa situada eu la calle de Pulo blanco do esta villa al número 82, esta mandado que por ia Gaceta oficial su anuncie al púb.ico habéis« señalado el oia 30 del corriente a las once de su inañaua en l.s puertas de' Juzgado para el remata de la referida casa de mamposteiía, tablts y tejas eu terreno de 1,322 metros 6u milímetros piano» tasada en trece mil trescientos ciucuenta y seis escudos ochenta y cinco céntimos; y al efecto libro la piesente.—Guanabacoa setiembre
10 de 1868.—Francisco W. Artneugol.	R O 13
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se n» señalado el día 15 de octubre próximo entrante a les 8 de su mañana en el despa-cbode su señoría cabe cerrada de Sama Clara mimi 21, para el remato de uu horno de cai, en la estancia la Chivera, en Santiago de Cuba, que perteneció á bienes de tegulares, tasado en cu tro mi novecientos ochenta y do» escudos trescientas cuarenta y seis milésima», Lo que se anuncia »1 públic j para que el que quiera hacer postura, ocurra á la Esciibanio te Hacienda á instruirse.—Habana y Setiembre 7 ue 1868,—Por ocupación del escribano de Hacienda—.ntonio Aimetigol.	K O 12
Por auto del Sr. Juez de H .cien,la se ha señaludo el día 15 de Octubre próximo entrante a Jas oche de la inañuna en el despacho de su señoría cade cerrada do Santa Clara nüm. 21 para al remata de un solar en Santiago de Cuba, caite del General Tor» res marcado con el núm. 4 tasado en seiscientos noventa y dos escudos trescientas setenta railédm»», que perteneció A bienes de Regulare», ei cual tiene la piopestcion del precio de su tasación, bajo las condiciones que expresa el piiego respectivo. Le que se anuncia al público, para que el que quiera hacer postura, ocurraá la Escribautade Hacienda A instruirse.—Habana y Setiembre 7 de 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda. Antonio Armengol.	R O 12
Por auto del señor juez, de |Hatienda se ha señalado el día quince le octubre pió—uno entrante á las ocho de su mañana en el despacho de su señ ,ria calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 para el remato de U estañe a la Chivera, en Santiago de Cuba, que pertonec.ó a bienes de regulares, tasado en tres mil setecientos sesenta escudos cuatrocientas ochenta y,dos milési oas. Lo que se anuncia ai público para;qu» el que quiera hacer pos« tura ucurra á la escribanía de Hacienda a insiruirse. Habana 7 de Setiembre ds 1868.—Por ocupación del EscriDano de Hada, Antonio Armeugoia	R O
El señor alcaide mayor del distrito de Bslen en las di« ligencias evacuada» sobre inventario de bien s quedidos a fallecimiento de don Antonio Rodrigue/, y su esposa doña Polonia Sana, de conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal, ha señalado el dia veintiocho del corriente A las diez de la un ñaua tu el juzgado sito en 1» calle de Aguiar número treinta y tres para e' ruínate de los efectos de la zupaiería “La Esperanza.” situada en la accesoria E. de la casa calle del Teniente Rey númeio ochenta y cinco esquina a la de i eruaza, tasados annui ciento suite escudos seiscientas milésimas y que se anuncie por Veinte diaseli a Gaceta oficial Ue esta ciudad para la mayor concurrencia «le licita lores, adviniendo que los efectos están en dicha accesoria K. y que lu llave la tieue don Felipe Iburguiza. administrador de los bienes y lesiJo en la calle d” los Oficios número 58, Y para su| inserción en la Gaceta oficial llibro la presento,—Habana 1. ° de Setiembre da 1868.—Carlos Lau enl.
R O 8
A consecuencia do las diligencias Beguidas sobro el compii« jdent0 ge la rjsouturia recaída en la causa que se siguió contra dou Ignaro Csnivell por defraude A la Utal Hacienda, ha dis pue»t,j|Ur sute mi ol bi aii;»,de mayor de esta jurisdicción, se convoque nuevamente por tres m.meros cou-ecutivos de la Gaceta oficial A las psrsonas que^quierau hacer postura A los bienes embargado» A dicho Car.iv. 1 cou-istentes en uua casa do mam-post.-ila y t»j8'> de diez y siete vaias de rente, ocho de ancho, cou divisiones do ladrillo pasado 6 de canto, vidrieras en las puerias y ventanas interiores, colgadizos de N A S. de cuatro varas de aucbo, sala, dot aposentos, dos cuartos, cocina, despensa y otro cuarto pequeño, de criado», pozo con brocal de mamposteas, con su tanque de piedra y ladrillos, y setenta y tra» vas de oerea de madera viva, ei piso da la casa y cuartos de loza del país, fabricada u dos solares en el pítenlo de Can» delaria marcados con los números »eterna y cinco y saienta y seis, pagando un t ibuto de cinco peso» atiualos cada uno. y una imposición da doscientos pesos, tasada en ciuco mil < scudo» de plata. Un negro nombrado Rufino retasado en mil doscientos escudos, uu eácaparatedo oapba, setenta y ocho escudos, un tocador con mesa de mármol eu veinte escudo», un velador do cao ba en ocho escudos, dos sillones comunes en doce escudos, un sofá da caoba en ocliu escudos, una mesa cacha para co iter eu treiuta y ocho esaudos, d ce »illas de rejilla de medio uso eu veinte y cuatro escudo», cuatro cuadros de sala en d e/, y seis escudes, dus Oscnpideras en qtiientaB milésimas, un reloj da sala diez escudos un cesto de alambre seis escudos un armario de pino en cuarenta escudos. 8uman seis mil qui« mentas cuarenta y seis escudas y quinienntas milésimas en que se batí retí sido los espresado» In-ues, habiéndose señalado para • 1 remale et dia dos de Octubre entrantes, A cuyo acto estará de manifiesto el negro referido. Y para que tenga efecto la publicaoion dispuesta y quo ei que,quiera hacer proposiciones ocurra A verificar o, libro ia presente. San Cristóbal Setiembre nueve de mil oehocreutea sesenta yucbo.—Santiago Gutiérrez de Celi».	R O [7
. oNl OC A TOH I AS.
Por auto del señor alcslde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la testamentaria de don José Vega se manda publicar pu urea número» de la Gaceta afiuisl la adjudicación prepues ta a fiu da que los que quieran mejorar comparezaan por con-« ducto de esta escrlbsnia dentro de nueve dias doapues del ú timo anuncio, cuya adjudicación es la siguiente; La rep-esentaciuu de los menores heredeio» y del mayor dou José Inés Vega teman un sitio de uua caballería de tierra en el partido Rural de esta villa con su pozo, fábrica», árbo as y demás anexidades por ol prcoio de su tasación que es cinoo mil escudes, reconociendo oolio de impceiclon. Y para que tenga efecto libro la preseu te.—Guanejay Setiembre 14 de 1868*—Jo. é María Castro.
C 19
En ti concurso de don Benito García que cu sa en este Juzgadoy por »nt- mí ha dispuesto el señor alcalde mayor eu auto de esta fecha se convoque A los acreedores d* deho concurso que lo» eu don Benno Not oa, vecino déla Habsua, don Jorge Mende», dou Sunou Butet, don Mauricio Ir«la, don Jo;* Píntente!, don Fornendo Alvaro/ y don Jos* Gomez|para un acto de concurreuo a que tendrá lugar el dta ocho del entrar te Octubre á las once de la mañana eu el juzgad« de t sta villa, sito en ia calle de las Anirns» . equi..» A B. rtematy, cou objet |de tramr enell» de un convenio (Utrelos misino» acre.dores y el deudor comuu el citado Garda A quien se convoca con igual ob.eto — Y psra que tei ge 'fecto ia convocatoria «tspuesta en tres nú mi ro»couse ulivo» libro ia presente —Guanabacoa	Setietabr»
18 de 1868.-Luis J. Mann	C 19
A coimei ueucia del umidente al concuaso de don Jcé Ala lía Gómez de la C»lcob», promovido por doña H ginia Bra .ly contr» el ex,.res»d» Uo« ez »obre cumyl miento de un contraio: está dispuesto por el »eft.tr alcalde uisyor de Jesus Mari», que por tres numero» de la «»ce solici»! se cite nuevamente al rete-rido D. José Murta Uomoz.de 1» Carcob», par» que ocurra al juzgado en la audiencia posterior a la última Cjuvoc»tori», ft evacuar las posictoues que le hace ia referida U. * Higuiia Braulv, apercibido de qUs si aei no lo hiciere se le habrá y tendrá en su »rebeldía y a zu perjuicio por conforme eu| todas y
ca la un. de ...... posiciones. Y cumpliendo con lo tm m-
dado, libro la presente. — Habana h»ll rubre 14 de 1868,—J3r.
Bernardo del Junco.	,	,	,.
Eu los «utos tentameutarioe de D, Jlsabe |Rabasa|ee *adi». puesto por el señor a calde mayor uel distrito del Norte de est» ciudad, se anuncie al público l*t prepo» ciones >,e Adjudicación que e los bienes qui dados por fa/lecnuiento de »quell», hace u. Juau Francisco Brio nes en ios érmiuos siguientes: Ofrece tuinsr ludo» los bieucs consistente» eu ei.pot eio “Amistan con sus fi-brices, árboles, anímele» y detnm que constan en la tasnciou de toja- 22compue(to|dicbo poirero de di«» y do» tercius cabalimi»» de tierra situado en en el partido de Camsrioo», por los du» termo» de su lassoion y cincuenta peso* mss, deduciendo d» su importa la cosías de «ate juicio, lo que se le adeuda A dicho D. Juan Francisco y A D. ■ Isabel Brioues por su legítima paterna asegurada eu la propia firn-* T Iiéema» ios tr.butos que se adeudan, asa-guiando en 1. milm» finca el babor que en divisoria corresponda s sua hermanos meuorss A quienes sbousrA un seis por ciento »cual de rédito, A fin de que lo» qu< quieran mejorar.»» ocurr.n A est« Ju'trado por eonducto del asci ibsno actusiio a verificar' 1« dentro del término de la» publicaciones que »“Au por ,r*lUJ8 íiúaioios consecutivos de |la Gaceta oficial.—Ma au*a» 14 de
saiieiubre de 1868—Manuel i kdron.	z. *o
Juzgado do 1» Capitanía general, Escríbanla c» guerra.
A consecuencia de l»a diligencia» formada» sobre el mvei.tario i los bienes del difunto Comandaute q[ic fo*Baltaiñon dt. < 1n7Aiinrt‘* de Isabel S¿ * »«rtnwo 3 D. Metí»» Agua a o y Agua-j	disouesto por el Juzgado dv esta Capita. ía geuer»l que
no; edfeto. y por tr.P, uúmerosde la Gacetaofic i.l .e conv. qucn
S íot oirn se cPousid#r#u con deracho A loa bienes y aneemon dal
^,aU0C*m.»d.úi. Aguado pal* <}«••« •>‘énmuo de tr.mta
dias ocurrsn A deducir el que les asista cou ios correspnndieutes documento.-. Y par»su publicación por tres números de la Ga cet« oficial libro la presente.—Habana setiembre 3 de 1868.—Au t nio María Muñoz.	C 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe donjuán Antoura Tornel y por anta mí en los so-guidos por don Autonio Ecbarri sobre reclamo de uua casa situada «n ia villa de Guanábano» calle de Venus A don Subas Sebaui de Sautalla, se ba di»|iuesto A in.-ttucia d- do i Desiderio de Avila se cite A dou José Agust.u Betaucuuit de cvicisu y sari-am ieuto per medie de tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A fin de qus comparez-ca dentro de quinto día después de 1a última convocatoria A leprqsentar cu este juicio lo que á su derecho convenga oon ei apercibimiento de que uo haciéudolo lo parará su rebe día el peijuiaio que hubiere lugar.—Habana y agosto veintinueve de mi! ochoaientos sesenta y ocho—Manuel Pimentel.	(J 18
Eu los autos de intestado de D. Frañéisco Lima y doña Luisa Barrios, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho a heredar los bienes quedado por fallecimiento de dicho don Francisco Lima; para que dtntro del término de tre nta días contados desde esta techa se presente en este juzgado por medio de abogado y Ptocurador A deducir el de que so orean asistido.—Colon .-etiembre 9 de 1863. —Manuel V. Lavarria.	O 17 £01
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoca las peí sonas que se con-ide.reu cou derecho Ala herencia de D. Damián Martínez y Alvaros., A fin de que en el término de treinta dias de estas publicad nes, comparezcan A deducirlo eu este juzgado apersonadas en f«rma. Matanzas f ? de Setiembre de 1868.—Manuel Padrón.	G 12
\ consecuencia del incidente A la testameutaiia de D. José Domínguez Morales formado para tratar del haber de los rédito» de sus hijas doña Justa y doña Flora del mismo apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte 4e esta ciudad -se convoque A las personas que quieran lomar la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos veintoy siete centavos correspondientes A la menor duna Flora Domínguez para que presente sus pioposic unes en pliegos cerrados en la Escribanía del actuario dentro del término de treinta días que se admitirá las proposiciones que hiciere cun arreglo A derecho. Y cumpliendo con lo manda lo libro la presente’ —Matanzas y ¡agosto 29 de 1868.—Manuel Padrón.
U O 5
A consecuencia de ios autos testamentarios de dou Felice Teja, se ba presentado por las partes un escrito en el que diña Vicenta Teja de Ordenes se adjuuica todas los bienes tasados eu doscientos diez y ocho mil escudo- de plata cuatrocientas dos milésimas ó sean ciento nueve mil doscieutos un peso por ias dos terceras part. sda sus respectivas tasaciunes y doscieutos eteu. dos mas en la forma siguiente:
P.imero. HabtAnde rebajarse del valor de la adjudicación las imposiciones peipétuss que gravan tas lineas y ascienden A mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos o lienta y seis centavos, conforme -as certificaciones colocadas Atojas 106.
.•segunda, Paga A D. Felipe y D. * Teres« del Camino los osee mu scteclenio. sesenta y cuatio peso- conloa íélnos que baja pendientes por su haber asegurado un casa- de e-to» mismos bienes conforme io acrediten .as certificaciones del «uotador de hipotecas y declaratoria del testa or.
T rcero. ije hace pago de los ocho mil cincuenta pesos con sus iuteicses que debía el testador A don Alon-o Alvarez. de la Campa yes responsabilidad de la lasiaineutaria según escritura y declaiator a det in smo testador.
Cuarta. P.,ga»don cenen del Camino los cuatro mil ochocientos pesos que por Orden del testador anticipó en París por guatos oíasiot.uios eu la educación de D. Felipe del Camino y cuya óideu fué debidamente cumplimentada.
Quinto. Paga al Dr. D. Bernardo del Riesgo los mil quinientos pesos que alcanza por uabejns y servicios pnstado, al testaoor
Sexto. Paga A D. Simón Teja lo que resulte corresponded» por su legado del quinto.
Sétimo. Como eu virtud A que 1» mas grande parte de los bienes lo constituj e la manzana ue casas situadas en las calles del Trocader«, Industria, Bernal y Crespo y estas sean de maderas y de muy antigua lubricación y tengan contra sf, no so o ni peligro de haber de rocoustrmse, sino ds que se ordene su destrucción por disposición dei Gobierno eu la imposibilidad de fabricarse, es indispensable su enajenación bajo el aspecto y sola cou sideración de apreciarse los terrenos que ocupan.
Determinada así la necesidad de enajenarse, y» por las amenazas de las órdenes del Gubierno como por su estado ruinoso es imposible conservarla» ui guardarse > o tre de ella» la ley dnt usufiucto para esas mismas tincas nanas y« salvas pasarán a lor henderos llamados en piopieiad.
Por esto D.* Vicenta en nu calidad de adjiid cataría, «segurará en finca idónea el haber que resulte corresponder A sus hijos, qued ndo cun esto valor sustituida la ptop edad que setá do e.los al fallecimiento de doña Vicenta ó quo ue otra manera se concluya el usufructo.
Como una cons cuencia necesaria de esa aseguración y la de llenar lis ih m ts cargas y responsabilidades que se impone por razón de cnta adjudicación D. ■ Vicenta queda plenamoLts autorizada para Vender el todo ó parte de la manzana p ir solares 6 posesiones y de la manera que juzgue mas conveniente y como una Cusa ,rupia suyay sin mas restriecíou que la de hacer»« lat oscrituras eu el archivo del presente Escr llano puru que pueda ponerse nota de ella» en esta actuación y a los electos du extinguir las responsabilidades que el a se impone.
Octava. 8e hura pago de io que resu.te alcanzar por sus autlcipiea n la parte de herencia perteneciente A I). “ Marta Vargas de Teja.
Noveno. Paga asíuvsmo A las testamentaría do D f María Vargas de Teja loque en divisoria resultare correspondería deducido su álceme de que se haca pago. G mo habrá de atenderse »1 pago prefetente de tas costas que resulten de legítimo pago ou esta testamentaría se destinaren sin perjuicio dei derecho de partes lai cantidades que resulten depositadas en la» arcas de 3 M. A este objoto cuya preferencia incueatiouabtemeete es lu mus atendible « la índole de este juicio testamentario. Y habiendo tispUeslo I Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro que se pulique por tres nú meros de la Gaceta oficial y término de treinta días ¡brota presente en la Habana A 9 de S.liemurede 1868.—OAr-los Rodríguez,	K 17
i	*»«* «i (ten..
El señor don Pedro AherAu alialde mayor Daca ti o y del d’Btrite de la Cute iral, ha dispuesto p«r ante mi, se convoqneeu tres números consecutivos de la Gaceta «tic al A las personas que puedan declarar Acerca do la insolvencia de dou Manuel 8u¡i«ra y A los que bajo cualquier couuepto teugau que entregarle cantidades par» que lo verifiquen en 1» Escribanía de Gobierno A mi cargo, apercibidas de «o le pago —Habana Setiembre doce d > mil ochocientos sesenta y o bo—Franci»*« de Castro. C O 19
El señor alcalde mayor del di.tñio de Jesús María en causa criminal, ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque A don Joaé González maestro que fnó 4ei negrito Mauiie! L pez., que »<• llalla en la Sscurn <ie »rtes y oficios para uu acto de justicia.— Habana Setiembre once de mil ochocientos sesenta» y ooho.—Eugenio Pontea,	C 6 19
El señor alcalde mayor de B ,leu ha dispuerto por ante mi, que por tres números de la Gaoetn ofia’al se convoque A dou Francisco Antonio Garr'do, nsturd de Pontevedra, de 29 años de eded, casa’o, del comercio y veciuo de esta, y A don Franaisco Estrada, tisstre cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan eu «I Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal,«Habana Setiembre calotee de mil ochocientos sesenta y ocho.—Hr. Ft-lipeFornari.	O O 19
El señor alcild« mayor del distrito; de la Catedral lis dispuesto por ante nt', se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta . ticial A doña Gertrudis Cárdena»,’,los asiáticos Luis Muñoz y Luis Fé, doña Petra Aluiausa, dou Fraucisco (lome/, duda Teresa Moullony v A toda» Iss demás personas quo hayan habitado la casa uúm. 90 de la calle de O’Keiliy desde el año de cincuenta y nueve basta el de sesenta y si ete, para que seguidamente comparezcan en el Juzgado de siete A nueve de ia mañane A declarar en la causa formada por haliazeo de varias planchea de metal par» barar monedas.—Habana 8eiiembre nueve de m 1 ochocientos sesentaiy ocho.—Gabriel Ramírez.
CO 19
El señor alcalde mayor de Je«us María en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae co voque par« ua acto de juitic.a al moreno CateliLo Rein .— Habana setiembre doce de rail ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	U O 99
Eu la sumaria formada por el hurto denn caballo dorado con su inontui a y arreos A D. Emilio Salón la tarde del 13 del corriente, ha dispuesto el señor slcaid» mayor de Jesús M-ria se cou» voque A la- persouas que puedan dar razón del hecho pera qui comparezcan eu ol juzgado ft ser examinados por io conducen te Y para que t-ng» efecto dicha convocatoria libre la pre» sanie —Habana Setiembre 15 de 1869.—Por mandado de su te» noria.—M-nuel Padilla de Aguiar.	C O 19
El» ñor alcalde mayor do Bulen ba depuesto por ante mi y cu los criminales formado» por hurto de billete» y premias á d ,n Antonio Ferrer y Msz, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft don Manuel Brey y su familia, vecinos que eran de tu calle de San José número 21 par» que dentro de tercero día de último anuncio compaieícun eu el Juzgado con ob jeto de evacuar un seto de judien* en causa enm nat. Habana S-ticmbre 15 do ]»68 —Por don Juan Regueyra.—Br. F«lípe Foruari	6	19
J nzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra.— En el abintestato del Exorno. Sr. Brigadier D. Juan Suero, «atA manda lo que por trea uumeroe coneecutivoa de la Gaceta oficial d« esta ciudad se convoque A lo» que se crean con derecho A la berancia de dicho Ezumo. Sr Brigadier para que dentro del término de 30 d a» contados de»d «I primer anunciocomparez-cau A deducir.o en este Juzgado.—Y para qne tenga efecto en uublii»cien por tie» números consecutivos de ia Gaceta ofio al libre I» pr-eenteen I» Habaua Setiembre 14 de 1868.—Antonio María Mnfios-	.	C O 19
E s-flor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que uortrts número» de la Gaceta oficial se convoquen A don Cándido Gándara, oaiural de Galicia d» veinte y seie años d« edad soltero, depenitente «ue era del calé situado en la calzada del Monte, o.-quiua á Cienfuegos y a don Claudio Sanzhez, na* toral do Asturias, 0# diez y seis »ños de edad y del innato etta-do y ejercicio que el anterior para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan «n el juzgado ft evacuar un acto de juali ia en causa criunnal.—Habana seiiembre quince de mil ocho ciento» sesenta y ocho—Por D. Joan Regueyra, Bf. Felipe Foruari.	K °	»
Ei señor alcálde mayor de la Catedral par ante mí ba dispuesto qu« por tres núm-ros consecutivos ds ia Gaceta oficial se convoque ft don Mauue .Vivare* para que en el termino de tercero .fia comparezca eu el juzgado A ua acto da ju.tic;»,—Habana Setiembre doce de mil ochocientos »-»«ni» y ocho.—Ldo. Agua-
tln valeiio.	P ,,
por auto de nueva del corriente proveído por el seaor alcalde mayor el distrito de la Catedral, don PeJro Aherán ante mi «n el expediente formado por muerte de don David Martínez, sutural ue Asturias, ha sido declarado intutado el fallecimiento de éstn y por sus hersieros a )0» que contorno* A las l*yes deban t*rlu, mandán lóseles couvecarpor treiuta DÚmerozconseout.vo» dé la Gaceta oficial para que comparezcan en este jozgadu A hacer»’) p ’tte» eu el juicie y dedneir Ins acciones qne tes competan, apercibidos d* su psriuicio. Y par* que tenga efecto la convocatoria dispu st» lluro, la preiente.—Habana Setiembre do-ca de mil ochocieuto» sesenta y ocho, -Ldo. Agustín Valerio-
G» o ] a
El «efi r alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha diepueeto A cvuseeuenoia de 1» eaus» formada contra dota
mmmsÉsmmwmmmmmmmmm
Luisa Hernández y doña Rufina Trujiüe ss notifique ’A la prí mera por trss números de la Gaceta oficial haberse confirmado con la Real 8a!a primera de justicia eu doce de Junio del curtiente aña la sentencia dictada en veintitrés da Noviembru del año ú timo eu la que se le abaslvió libremente en le -fenda causa. Y para su publicación libre la presente.—Habana sétima bro nuev« do mil ochocientos sesouta y ooho.—Gabriel Runtirez.
G O 19
El señor »’calde mayor d»l distrito de Jesús Msiía . a Is causa por hurto de una vidriera ceti efectos de quine*ll*ría A den Francisco Lambarry en la plaza del Vapor, ha dispuesto que per tres uúmeros de la Gazata oficial se llame A las personas qne t n* gurí notici» d< 1 hecho, sus c roun.-Uncías y autores para que comp.rezcau A declami*.—Habaua setiambie 11 ds 1869.—Eugenio Ponton.	G O 19
El Señor alcalde mejor del distrito do la B«l»u ba dUpues» to por ame mí que por tres muñeras du la Gacela oficial so convoque a una parda nombrada Maria que aliors come.tres años empeño unas pr.-nd».- eu la casa de prestamos de Martínez tituada en ia calle de Gervacio par» que d spues del último anuncio comparezca eu el juag de A evacuar Un acto de iutticia eu cause criminal’—Habana Setiembre 12 de 1868 —Br. Felipe Fot« nari.	U O 16
Cous cuente al señor Juez de primera inztsuvìa du V¡lia— Ticeucio ha dispuesto ei señor alcalde majmr de Guadalupe por ante ini se uanvoqus por tres uúmoros de la Gaceta oficial Adori José Vdlaverde pur» que comparezcaeu este juzgado dentro de quinto dis después Uel último anuncio A evacuar uu acto Ue justicia. Y para su cumplimiento libro I» pieseule en la Habana A 19 Ue Setiembre de 1869—Manuel Barrete*
con
En la causa criminal formada centra D. Juan FerusuUes y otros por robo frustrado que tuvo lugar I» nodi« del ouee Ue Setiembre del año pusado do sesenta y siete eu las cercanía» du 1» Quiñi* del lt«y, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pi ur, que por tres números de la Gaceta otioial se convoquen las pers mss que sspau del hecho, puraque se presenten enei Juzgado s declarar lo que sepau. Y pera su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos sesenta y ocho —Ledo. J. Ramón Portnear-rere. _	C O 19
En i» causa criminal formada por lesiones A D. Julián Gir* ciga mayoral que fuó d-l ingenio Fajardo, hi dispuesto el 8r. a * c.ilde mayor do esta villa y su jurisdicción, ae «ou voque por este órdon á las personas que puedan dar raion del hecho y sus circunstancias para qu» después del último anuncio y dentro de quinto día se preseuten en el Jit/gado A declarar lo que le conste. Y para su publicación libro le presente.—San Anteuio setiembre catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.1—Alborto Chiappi.	O O 19
El 8r. alcalde ineyordel distrito de BeleD. h»dispuesto por ante mi. que por.tre» uutneros de la Gaceta orteisl se oon visque A la lavandera Gertrudis, que vivi» eu la calle de la Economía esquina A la de Apodeca, para que después del último anuncio se presente eu el juzgado A evacuar un nato de justicia en causa criminal. H ban- y Setiembre quince de mil ochocientos sesenta y ooho.—Br. Fe.ipe Fornari.	C O 19
El Sr. alcaide mayor d* Belén ha dispuesto por snte raí y ♦n los crirainaVs forra dos ouutra doti Jori Trujillo p«r estafa A don Francisco Qelaber que por tres núm’ ros de la Gaceta oficial te convoque A don Cristóbal Marín vecino que era de 1» calle Ce la Esperan'» número cientó dos, para que dentro de tercero dia del ultimo anauc.o comparezca en el juzgado con ól jeto de evaeuir un acto de justicia en causa criminal. Habana Setiem bre quines de mil . chociunioí sesenta y Ocflo.--.PoT don Juan Reguclrs.—Br. Felipe Fornari.	G O 19
El señor alcalt-e mayor del distrito da Jerut María ha dispuesto se convoque A los moienos Domingo Pe treno y Pablo vecino que se dice el primero de la calle oe la Misión y «1 segundo del A ambique entre Esperanza y Vives para que comparezcan enei Juzgado, A el rto acto de justicia.—Habaua y setiembre 14 de 1868. -Mauuel P-di la de Aguiar. C O 13
E' señor alesile mayor de Jesus María en la cansa por hurto de uu reloj y cadena y un sombrero A D |Manuel|Lisndo en s i liab tacion ci.i.e de Barcelona accesoria de la calzada ue Gallano, ha dispuesto que por tr«» números de la Gaceta oficial sé convoque A lúa persóna» que tengan conocimiento del hecho, iús circunstancias y autores para que comparezcan A declarar.—Habana y setiembre 10 de 1968.« Eugenio Ponton. CO 18
El señor ylcaidu mayar de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres nu meros do la Gaceta oficial íe convoqusu Alus peí sones que puedau dar razón de la herida inferida A don Pedro Valdés [ft] Períiiquiutin en la pu-rta del Moifierratv, para que eu el término do tercero dia c.omparezc <n A declarar 1* que les cons e.—H ib ma setiembre 12 do 1863.—Ldo. Agustín Valerio.	O O 18
El señor alcalde mrynr de la C tledral por ante mi, lia dispuesto, que p ir tres números con-ocutivos do la Gaceta oficial so codvoque A D. Fratte seo R.cardo Ramírez y Barranco, para que eu oi ¿término jde tercero dia comparezca ,en el Juzgado A «vacuar uu »ero de justicta.—fHñbaha stotiembta lid« 1863.— L to. Agostía Valerio.	Ò 0 18
Por auto provisto por ql sur r alcalde may ir eu lu (causa formada para averiguar quien sean dos |morenos que hurtaron »1 tiajott del dinero de ia bodega calle de Bu inavista uúm. 11J eu el pueblo de Jteglu; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial A las personas que tangán conocimiento del hecho para que en el término de t«rcero día después d«l intimo apitu« ció comparezcan en el juzgado A declarar.—Guanabacoa setiembre 10 de 1868.—Lui» J. Marín.	C O 18
El señor a'caide mayor de este distrito, del Cerro, ha dispuesto .¿que por tr s números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedau dar razón de como y por quien tuvo lugar el hurto de un caballo »lazan, en la quiuta del “Obispo’, el dia primero del corriente, y cayo cabal o pertenece A ü. Agua tiu Montaivo, para que en el term’.uo de quinto dia doapues del último «nuncio comparezcan eu el .Juzgado ó declarar lo que les conste’—Habanuseturabre 12 de 1863.—Br. Juan Francisco de los Keye—	(J ,0 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada’por luirlo de cuatro carneros del potrero “Ojo de Agua” situado enei Partido de San Miguel del Padrón, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial A .as personas que tengan conocimiento del hecho para que en ei término de tercero dia deBpues del último anuncio comparezca en *1 juzgado A declarar.—Guanabacoa setiembre 9 de 1863.—Lui* J. Marín.
C O 18
Por ante proveido por e Sr. D.,Rafael Casanova Jiménez alcalde mayor de est 1 villa y su jurisdicción pur ante mi A consecuencia da los promovidos por don Runou M. Torres haciendo cesión de sus bienes A sus acreedores, está insudado se cite A estos que los sen los Sre«. García y hermana, don Miguel Her-viti, don Joaquín Roig, don Juan J. Jordan, doti Pedro Guerra, vecino« de .a Habana, D Joaquín Pestaña, D. José Coll, D. Ma-gin Commina que los son uel Calabazar y don J*ié Cortada, de Santiago de las Vegas, para que asistan A la junta qtte se its señalado de nuevo y tendrá electo el di» veintitrés del mes actual a las once do su m ñaua eu la sala del Juzgado, concurriendo A eda con sus tumos de créditos, bajo apercib,miento de que sin oste requisito no serán admitidos y do qu« Is junta ten-d.A efecto cua'quiera que sea el tium«ro y cantidad quo represen ten lus acreedores que asistan y que los no concurrentes e.-tarAu obligados A es’ur y pasar por ios que acuerden la mayoría de lo« concurrentes. Y a fin de que teuga eli clo ciimjtiien.io lo prevenido libro ia presente.—Ssn Antonio die/, do .Setiembre •le inil uihicientos sesenta y ocho.—Alberto Chiappi.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María en causa criminal bi dispuesto que pura un acto de justicia se convoque por tree números de la Gaceta ufic.al A los moreno 1 Rafaela Bruz y Juliau Hiere qtte hace poco vivieron en la calle do la Maioja número «¡eoto cincuenta y ocho.—Habana Setiembre 11 de 1368 —Eugenio Ponton.	G O 18
El señor alcalde msyor dei distrito da Belen por snte mí en los autos de la ceaionde bienes hecha por doti Manual Rodrigues Chacón y a instancia de dou Francisco Fe iuiono Ibaner, ha dispuesto se haga saber por medio de la (Jacetu oficial al mencionado Rodríguez Chacón que eu el término de doce días pro mueva eu este juicio io que A su derecho corresponda y Ue no hacerlo así se dará por terminado eljnicie dejando expedito» lo« demas expedientes particulares, puraque las partes puedau pto-mover eu los mismo« lo que vieren convenirle.—Habaua aetiembre II de 1866.—Bachiller Felipe Fornari,'
C 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de
Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Manuel Reigades, vecino \y dueño que fué da la tienda de de-ropas (el “Alemán” situada calle del Aguila »equina A la de Neptunoj A fiu de, que dentro de quinto día .se pre sente en « i juzgado por conducto del actuario A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre quince de mil ochocientos seseuta y oubo.—Jo«é 3. Barrera.
O O 18
El señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por ires números seguidos de la Gaceta oficial se convoque » don J, eé Rivero, dou Tomás Mantilla, don Rafee) Sánchez F'gueroa y don Victoriano Rodríguez pare que seguidement* comparezcan en el juzgado* declararen ia causa per hurt« de dinero A don Francis« o Fuente Azor y y don Joa-quin Zaragoza Perez.—Habana Betlembre 12 de )563.-D-briol Ramile/.	G O 18
El »«ñor nlc.lde mayor del distrito de la Catedral por ante raí ha di-puesto que por tres qúmeros seguidos de la Gjip-t» oficial es convoque a dou Joaquín Martorili y don MigUol A. Hernández, Vecinos de la calle de le Amargura ninnerò cincuenta y cuatro y ni dueño de I» sastrería “La Ual«u”pxra que rame-diammeuie comparezcan en el juzgado A a« clarar en I» cauta formada por I urto de vanas púzns da ropa Alo« citados Marte-reli y Herueiidez — Habana (setiembre 13 de 1868.—Gabriel Rae mirez.	G O 18
ConsrcU’ nte ft athorlo del señor juez de ¡primera instancia ds Santa Cruz de Tenerife, ba dispuesto el señor alcalde mayor interino del uistritu de Guadalupe por ant« mí •• convoque per tr-s números de 1« Gacela oficial A don Jo-é Iglesias pora que comparezca en este juzgado dentro del quinto di» detpnet dal a timo sunne.o A evacuar un acto de jusucia. Y para *u cumplimiento libio la presenta en la Habana A diez de Setiembre Je mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bnrreto,
G O 17
El Sr Alcalde mayor del Distrito ds'Jesua Mafia ha diss puest > se convoque ft D. Virenti Ferrar vecino que f.é de la cade del Aguacsts entre Lamparilla y Obrap.a; pera qu» comparezca eu el juzgado A uu acto de ju ticie. Y para que se evacúe I* couvocnt uro lluro la presente.—H»«»ns y 3e« tiembre ll de 1368,—M»nuel Fadiüa Je Aguiar. C O 17 El Sr. Alcalde Mayur de is Cate Irai p«r ente mí|hadi*puei-11, qu» por tro* números consecutivos de la Gac-t» oficial ,e . oiivnque A 1). Antonio García y D. L-oncie Fernandez para que «Il el tér nino del tercera día comparezcan A un acto de justicia*—Heoaua y Setiembre 10 d* lfWij.—Ledo. Agustín Valerio.	C O ¡7
For auto proveido por el Sr. don Ramón de Armas alcalde mayor int riño del distrito deQuadalupe A consecuencia da loe autos ejecutivos seguidos por don Juan Francisco Ledun como curador de su hijo legítimo don Ramon LsonarJe, contra el Ldo don Antonio Venia y Pit en cooro de peeos, estA dispuesto que. p«r tres número» consecutivos de 1« Gacel» oficial »« cite A la sucesión qne re-ultare ser del referido Ldo. Veitta y Pit, ¡para que en fo in* ocurra A este juico, al solo electo de hacerse car. go de la* providcnctas que en él ae expidieron, conforme A su naturaleza. Y par» su publicación eu I» Gaceta oficial libro la presente. Habana ySetiembre once de mil ochocientos sesenta y ooho.—.Mouuel Pimentel.	A I 17.
PftHTÍ NO OtiblflL.
Jiiévoí IT de Setiembre del«««
GACETIN.
¡Adelante'.—La población de la Habana se vt «xtéhdieudó per ut «ado del Pasco d« T u:««. Xo hice mucho tiempo que quedaren enteramente eoitcluidas dosò tres casas dados pisos aon portales situadas freute u la estèrna de Carlos III «cupaáas ahora per .111 café, v en la actaalidsd en la misma aaera y fer. ainado esquina con la erizada do Beluseoain sa astá construyen-do un grand« edificio qu* A juzgar por la rapidaz con que se aleve no tardará mucho tiempo *n quedar terminado. El público se va convenciendo de que uno lie los toad os mas seguros y productivo* ce colocar ios capitales consi-te en la adquisiciou ó edificación d* tiu cas urbanos. Mucho nos alegramos deque se hay» adoptado «»te-partido, pues ¡a población déla Habaua no croce con mayor rapidez p«r no coirespooder ei numero de caía* existentes al d« personas que r.o vacilarían eu eetableeeise en ella ai pudieran euosutrar morada* suficieut»« y de alquileres proporci modos A tudas las fertuuas.
Beneficio de la Sr*. QrotaMna. — Esta noche, segua puede Veres un ruciado eu et eorrespaadiaut« lugar, tendrá efecto eu el teatro de Va iedsdos la Ai uua represautation (así di** •: carbol) del* chistosa producción titúlala Les cóm.cji i* la legua ,A reine!
Dietro proituntino —Su habla en Paria d« ua jóveu oon le, que lleva uu ilustre apellido, y que noches pasadas perdió en uu us-inu uno« soscuia mil francos sobra s i palabra, sin tañer cou qué hacer frente a su uainprmniso Deuda de juege e»%deudu sagra«/*, dice el adagio. jC'orni salir del apure/ Bra preciso pa
Í«r cu el tériniuu 4« veinte y cuatro horas, so pena de quedar ouhoumdo. Mioutrss el cou le se devanaba los sesosein «uacunar mas medio de salir del confi cloque dispararse uu pistoletazo, remedio nada agradable por cierto, llega une »»fiorita amiga suya que le había ayudado auteriormeute A cernerse is hereucla de algunos tíos, y que acababa de t«uer noticia da sa desgracia.
—¿Es verdad que estáis perdido, lo diee, si ue encontráis sesenta mil traucos* autos de esta uoche.J -------1, perJido.
—Eso es una bagatela, querido eoad«»; hacedme ei obsequio de aceptar esta oaitera, y uoh «olamos ron del asunte.
He aquí un dinero prestido A croci lo iuteiéi. ¿Q tlén sabe siesta ragno cuitará si nop,udmtu vana 1 hereuaies/
Gran teatro de Tuion.—Esta noche se verificará en el gran testr» ia primera ds las funciones cun que ia compañía de los Bufos habaneros «a despide del público que tamo loe hsepisu «lido. Después partirán para S turiego le Cuba y entonce» será «rasade exclamar.“Ojos que te vieron ir.”—El programa de la función de hoy es sumameute variado, constando de c.uto y de declamación. Aviso Alo» aficionado» A eeta clase de espectá-cu O !
Tónte*.—Uu periódico da I* siguiente reoets, que ere* muy útil y esta recotit uieda como Ig bebida utas saludable, ma* (or-tificaut* y mas tónica para los que trabajan en el campo expuesto A los arden» del sol canicular El procedimiento es muy i*ncil c» se prepera caté según el método óTJtllar O, cuidando pera mayor eco nouja, de quqesié muy uto,roa; »» en luis» con atucar, s» añade uua ligera porción de aguardiente y se coloca en un cacharro si a* posible de (ierra, auuii hueco abietto *11 *1 ea.np 1 y cubierto con paja, que, ico-no 09 sabido;'tiene malas condiciones pa* ra conducir el ca.ó.ico, Esta cabida de café trio tomadaeu raciones de uu vaso cada d. s horas fortifica mucho, disminuya la traspiración pro luciendo au esto uu «fecto control lo á les demás bre jes y robustece los Orge os dig-stivo*. cuyo estrago degenera ft«« uueatein-uta eu diseuteifesy colerín», snbio todo en las inajerei-queseouupun en los trabajos de campo, iuutil decir qu» sus vuuta jas ss eXti.-uden é iot ubrerosde la» población» 1, expuestos también al ardor de I» temperatura, aumentad.« é veces por »1 fuego da las fraguas, de las m iqutu a fe vapoi eio. 31 los trabaja lora« catan interesados en s/gulr este consejo, comprobado aquí por I* exparieucta, lo* hacen lados y ios maestros Je obras lo están también en procurar é sus suhoidiuados uu régimen que les preserve de fatigas abrum idui'as provocadas por sudores axoesl* vos.
Beae/írío.t-rEI Lice* piensa efectuar un» fngqióu pùb ici A favor Ua sos fondo.«; mej, r h* Ueieimuiad 1 verificarla coutiaude ‘•11 que t idos sus sòcio» concurra 1 Ae D a d i Je dar mxj so.ldez A los coniente» de esa iiutilucion de recreo que (y proporciona tan agradable A loa perso i»s «le gasto de la cap til y A la* familias qur c 01 poco dinaro cuentan cou una noche d* di* riccioli asm» . nal Sabemos que h «bien to aucorotralo eu e> dr. Alcázar, arrea islario del grau teatro, toda la consideración y desprendan »ato con qua contaba re di/sr es* pensamiento el miércoles de ls p ÓZ¡« ma remai.a. Probablemente •» pou.irá en e» «unta la iute «santa producción titu a te; Et dramu nuzco, eu cuyo desempeño tomaría parte la aplaudida actriz 3ra. Minio/, y quizá algún otro actor de ia compañía dramática del Sr. Torrecilla*. Ksparemo* qua el públic» preste su, apoyo ni Liceo, pues es lealmtqile unatns« tiluciou que honra A » Habsua.
Habla una cuíi/utra.—Hertnauos míos, tres cosas hay que maraviilaii mucho.
Lo primera es que sean tan tontos ios muchachos, que tiren piedras, cascotes y pulas A lot frutales para echar ahajo a fruís, «usnJosi ia dejaran soia ella misma se les caería A lu ma-uo».	. (
La segunda t-», que seso 1 is hombres tan malvados qae va-yen A la guaira A matarse unos A otros cuando porsi solos ssh «u de morir.
Y la tercerq y última, y la que pías confonde, es que teau tan bobos tos jovenes que vayan A buscar A Jas muchachas, cuen 10 si se estuviesen quieto] en sus ce-as ellas irien A buscarlos.
Por fuera det Porque.—No somos nosotros los únicos équls-aes ha it maio la elei,cou la disminución que se advierte eu el número de jovenes de, bello sexo que van por la noche el parque de Italici 2. * »disfrutar de fe retreta y A hacer ejerció,o A pié. «tules iban ranches mas- ¿Y por |Uó? He aquí lo qne uo pode mus dteir, Abura a mayoría de lasque ven io efectúan 011 tus cat-ruajes disfrutando desde ellos del anima lo aspecto que el psrqu» .otrece. Tendrá liarte en esto la picara vanidad! ¿Serán capaces de decir algunas; “yo no voy al parque a pié porque fulenite v A eu carruaje?” ¿No fuera mejor deeii: cada una vé como mejor le acomoda, y a un sentimiento pueril de veuided ya u» sanifico ¡a (Ouveuieuaia que me resulte de hacer ejercicio é pié y de lucir mi talle esbelto que ua lie puede ver cuando estoy per« -sosamente leco-ted» eu mi victorie? Y después se quejeráu mu ches de tener que to.uur tonni» iteramU) prepara«.o.tes de bien«, heno, de agua salada y da verse pieci»«da« a recurrir si cermiu pare lucer perecer eu les mejillas el sonrosado color natural qu» les fe ta El «jstcicio es necesario pata la,couserveeieu|de la salud. Es pieuitO que nuestra juventud femeiríua se convelí za da,olio así como también de que ituuca|uiia mujer bella lu parece t itilo asmo euendu luce su gallardía A pió. Lo» csriuaje» eu »1 interiot délas ciudades uo »e han bocho sino para los viejo*, ) «» enfermo», '.Os p • rszososó los hombres de u/gucios. El que puede under y no nocesti» haceilo aprisa debe poner eu movimiento lo» pié» auuquc uo sea mas que pura evitar ei anoer come Its cotones» con las puntes de siisi bacia aientro. ; 4>! si nc t u«s* tsn terge le falde de los vestidos cu autos pié» se verían que liarían nace-sello uu ines de ej-trcicies porlo murasen el Gimnasio ortopédico del 8r. Chaumont! Rere «-vitar es< defecto que lo es muy notabfey otras uonjeeueucios de mayor importenois, ahí estAu los parques grande y pequene« cuja amenidad convide é patear
Algunas lo hacen perú hay muchas que---------..... peer para
•lias.
Del Gil Blas
Juan el tresillo jugaba, para lo cual *• muy bolo« y Gil que A su lido estaba, a Juan de codo le dlba si veri» uu soberbié solo.
Muy mal el sol> jugó, y decía ei pobreeíllo A Gil que 1« reprendió:
—Usted «lee .do me dió y pensé que era codillo.
Hila de tantas.—Eli un* reunión de medio pelo:
—Sigue» cusunte todeVi.t? —pregon ó uua belleza muy adornada y muy pintada y muy obsequiad» t otra qu* 1« ¡«silaba poco mas o menos en el mismo caso.
—¡Si! contestóla interrogada dando un suspiro.
—Pero sht estAu D. Alberto y otros md qu* tratsu d* cautil vsrte cou toda clase de dulzuras.
—Si jura» e «le pico. La eos 1 no está en que traten de cautivarme sino «n el unii «r el modo de cautiverios á ello*.
---Pero D. Al erto es uuo de 1 «s humor** ron rice» de la Ha '
ban*.
—No me hables de ese estantigua.
— ¿E-.tai.tigu», cuando vende «oensU ilment* en su almacén valor ue cerca de veinte mil pesos?
—¿Y que me importa A mi eso? Yo no quiero hembra* quo se ocupen en vender,sino que se haliti« ditfuesUs 6 eomyrar.
Una expresión pintoresca.—Los sdctoaauu* el idioma expresivo y pintoresco, mee uu periódico francés, no *«btirsn tener é su disposición per* cuando el ceso lo requiera un» expresión rasa deqaes-rvirse.
Victorin FresnissoU« [de le,Villelte,J queriendo dar á entender que la linda Malvina t.eu» couplets su dsutedur», »x« clamai
—No le falta una sola tilla en sn contador.
ÜAOETIN REIoiaiUBO.
Juéves.—Tratado sobia la .vida cri.liana; esta la fundé Jesucristo sobra 1* tierra; d* tolos los tnuufos d«l peder, ninguno es mas extraordinario qu* *1 que consista en fundar un géusr* de vida, decir, uua persuesion que encadeu» nuestro cuerpo nuestro pensamiento y nuest ro vo untad libr* é soto* repstido* •adro di», y foruiaudo juntos el tejido de nuestra *Xitt*u*ie, K*y en esto uu(imp*rio superior A todo* los otro-: la ambicien d* toro mas fuertes, por mucho qae s • t xtieuda. uuusa llega hasta aquí.
Lis riega* de 9ho Francisco.—Sin Red o Arbue» mártir.—. Hallando*« n*n Fi*uci*co «u fervorosa orauiou ua día d* la Exaltación de 1* 3»in» Cruz, v.ó dcs/suder del oíalo A uu Sera-fin, el eual ae puso del sute de él y I» hizo ver la figura d* uu Crucifijo: y eu esta Vision 1» imprimieron en el Saut« «luso l.a-gas distribuida* au los pfes, mano» y soltado. Desda tutor-ce* mas pareció 3*a Fian uecf uu ungxi del cielo que un hombre existente sobre la tierra.—Et glorio** 8«n Pedro Arbuet fu* hecho Oauó ilgo de U danta iglesia de Zsragoza, cuau ,0 aquel cabildo era todavía regular, y fué el gozo, »1 coutaelu y el espejo de todo aquel alero, por eu modutia, su humildad, su amor é los pobres, y su prudencia y *u fin por eu grau celo se atrajo el édio da los judies, que juraron perderle. Una noche A la hora de maitines se iutrolujaron tres ae aquellos eu la iglesia, y cuando el aautu se hallaba haciendo o rasión, le acometieron y 1* dieren rau-rte.
Además se citen los Santo* Lamberto obispo, Justino prssbí* t*ro, Ariadna, Narciso, Grecoucio, Ságrate, Estaban Noc*lo. Vas ierinuo,Mscriuo, Gordiano, Agatodia, Teodota, toda* mártir*», Bodlugo ó LTediugo, dativo confesor, XiUfegardjs tíT|*q.