segnndo día Lábil despue» del último anuncio á celebrar el juicio verbal que le pstxblece I». Francisco Jimias eu cobro de ciento cincuenta y tres escudos de plata, constantes da una libranza, debiendo traer al acto las pruebas de su incumbencia. Y para su publicación extiendo el presente en la Habana eu seis de julio de mil,ochocientos sesenta y ocho -Bernabeu y Ponce dea León. Francisco Triijillo, Secretario.	E ¡J9
Don Uuillermo Chacón Malduuado, Benemérito de la patria, caballero gran cruz de la Real 6id< n aurérieana de Isabel la Gutélic«, Comendador de númeio de la de Gárlos tercero y de la de San Gregorio de Rom,, condecorado cou la trun da Kan Femando de primera clase, la de San Heraenegildo, la de marina de Disdeuis Rea], la del tercer sitio de Bilbao, la del asalto de las lineas de San Sebastian, la de Fuenterrauia y la de la Concepción de Villaviciosa de Portugal, Secretario >, de S. M. con ejercicio de decretos,.Jefe de Eocuxdta de la Armada, Comandante General de Marina de este Apostadero gjj¡¿ y de sus fuerzas navales etc. etc.
fcyig por el presento edicto te cita á José García Xeidré «argento que fué'do ano de los Bxtallona» de infantería de Marina que daban guarnición eu esta plaza, para que comparezca ante el juzgado de la Capitanía geaerai uel departamento marítimo del Fer rol á contestar la demanda que a u ha establee do don J. só Hernán Martínez es nombre uo dnña Andiea Pardo de aquella vecindad y viada de Miguel Setien por si y como curadora de i u hijo don Jua» en cobro de diez mu reales ve.Ion y sus intereses de demora según tasa legal contra el referido Jo. é García 1#¡-dráy por su insolvencia al capitán D. Segundo Díaz lleir ra, m-terpouiande al efecto acción personal Que «sí lo tengo manda de con la consulta ücl Sr. Magistrado auditor del Apostadeio a cansecuencia de exhorto que con el tío de que «e trata me lia dirigido el Exorno. Sr. Capitau general del citado Departamento.-Habana ocho de julio d* asil ochocientos sesenta y ocho—Cha-con.—Per mandado de S, E.—Ldo. Plácido M. Borrego.
E U 12
D'l Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris« dicción.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Uliva contra la Sva. doñ i Irene Caldeiou en cobro de diez y sois mil escudos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto.(de diez y seis de] «c tual se prucida al remato de una casa de manipostería y teja situada en la calle de le Habana núinoio cincuenta y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le sama de veinte un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos veintey ocho milé-simos, señalándote para que t nga lugar la subasta el día d.ez y si te del entrante Julio á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado situad» en la calzada de Búlaseos: n mí maro sesenta y ocho; advirtión lose que no se admitirán pnst iras que no cu bran las dos terceras tartos del justiprecio. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la pretente.— Habana Junio 16.de 1868.—Manuel Pimental.	a 21
CON VOCATOiCIAS.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio .ldge para que cu el tévmmo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juagado, á descargarse de la culpa que le reaulta en la causa que se signo en el m smo para averiguar la procedencia de uu caballo burlado á D, Ramón García; ciei t* y seguro de qu* si lo hic ere se le oirá y zdniiai trará »recta | y cumplida (justicia; y de lo contrario se la dtelarará reb«l e y contumaz é mcurso eu las penas de la ley. —Celonjuno dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—Lavo — Manuel V. Lavaría.	E O 12
Don Antonio Ambrosio Ecay, alcalde mayor interino del distrito de Belen en esta viududitc.
Por esia un primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y eras plazo á D* Tomas,Cercamos Hernández, natural de esta, vec.no de ia calle de V«lasco uumero once, soltero, tabaquero y de veiute y dosa.ñi s, para que dentro do nueve dias a contar desdo esta fecha se preseme eu ia R al caree! a descargarse oe la culpa que le resulta en lu cauta seguida por hurto de ciento ziucueuia pesos en dos billetes del Banco Español á doña Dolores Hernández. Si así lo hiciere se ie admiuistrara ¡justicia, apercibido en caso contrario de declarársele re bel le y contumaz, é incurso eu las penas do ja i*¡y, y poi^ bastante los es irados dei '.tribunal pava los u * leí ¡eres traíanos. Habjua julio seis de mil uchocient. s sesenta y ocho.—Antonio Ambrosio Ecay.—Por mandado de Du señoría —Br. íelipe Fornaris.	E O lü
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Altai-de mayor det distrito dal Cerro de esta dudad, etc.
Poi esta mi primera carta de edicto cito, i.amo y empa/.o a] moreno ubre SaturninoMarrero, vecino de ,nroyo Naranjo, para que dentiode 9 dias desde la techa sópleseme en ia cárcel de esta ciudad ádescargerse de la culpa que le resulta en la causa crimmal que se le sigue por lesión a dou Eusebia Llerena, cieito y seguí o de que si así lo. hiciere Be le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é m-curso en las penas de la ley y p.,r bástanles ¡os estrados dol juzgado para las notificaciones y. trámites de la causa.—Habana julio cuatro de rail ochocientos seseuta y ocho.—Luis de Alda —Por mandado de su señoría, Br. Juan Frauciscu de los Reyes.
E O 10
Don Juan Antonio Tornel,alcalde mayor del distrito de Guadalu pe de esta capital.
Poi esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito Ha no y emplazo á don Vicente Alonso y moruno José Socoro Padrón, a fiu de que dent.o de nueve dia»,á contar ceide esta fecha se presenteu en la escribanía del que suscribe, á hacerse cargo del tras a to que se le ha conferido en la causa que se le sigue eu uuíoh de otros por perturbar el orden, seguio de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrarajusticn , y délo coutrario se le declaraiá rebelde y contumaz é iucurso en Las peuas de la ley y por bastante Jos estrados del tribunal para los liáimU’S que ocurran. Habana seis de Julio de mil ochocieiiLs sesentay ocho —- Teruel. Por su mandato,— Manuel Bárrelo.—Y paru su publicación libro la prereute,—Habaua Jubo 6 de 1868.—Manuel Barieto.	E O 11.
D. Enrique Díaz Otero. Secretario honorario de S. Al y Alcalde, mayor del distrito del Pitar,
Por el presente edicto se publica por término de diez dias la subasta del e-tableciinieuto café denomin ido el Empresario situado on la calle de lu Habana, suet-orres B. V. de la casa número treinta y nueve de la callo d i la Oüra«P,a con sus enseres, titiles, líquidos y efectos correspondientes a loe bienes del iulestado det ultramarino don Sabino Zstianvre; señalándose para el remate que ten-irá electo eu ei ju'-gado sito en la casa núm. cincuenta y siete oe la calle de Escobar esquina á la de las Vu-tudes la hora de las once de la mañana del día diez dei próximo mes de Julio,—Habana y Junio ve nte y cinco de 1868,—Eari-oue Díaz—r'nr maiwlao., h*.-n «.ñuna.—LJo. J. Raruon Por* tocarrero,-hs copia para íuserter en la Gaceta oficial.—Fecha ut-supra.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	E O 7
Por la preBeute segunda carta de edicto cito, llamo y em-
Slazo a todas Jas persouaa que se consideren co,, derecho á los ierres que a los al tulleclurieiito delEscrib.no Real notario de ludias don Felipe Mirria ne Soya, á fiu de que se presenten en el término de veinte dias de prórroga que marca la ley de eu* juiciamiento civil, por cinducio del actuario adeducir él derecho que les ss sta, seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia, Publiquese este edicto por ia Gaceta oficial por ios referidos Veinte d,as consecutivos, pues asi lo tengo mandado en lis autos del usu to eu aulo de cuatro del que rige.— H .baña y Julio ocho de mil ochocientos sesen.a y ocho,—Enrique Díaz.—Por mandado, de su señoría.—Mateo G Alvares.
E O 12
Porta presente carta de «dicto, cito llamo y emplazo á to das la i personas que se consideren con derecho á ios , bienes quedados al fallecimiento de doña Manuela Saingarean y (Torre 8 á fiu de que eu él término de veinte dias de piórroga que matea la ley deeujuiciumieuto civil se paesenten a deducir,.el derecho de que secreuu asistidos para optar á loa.bienes del ¿ruado, verifican tolo porcouiucto del actuario., seguros de que se les administrara leeta y cumplida justicia. Publ quuse este edicto por la Gaceta oficial por los referidos veiute dias seguidos, que asi lo tengo mandado en los autos del asunto.—Hubaua Julio oeho de 1868.—Enrique Diaz.—Por maulado de su señoría.— Mateo G. Al vare».	E O 12
«AEillA'f'EN.
El Sr. D. Luis deJAlday Tapia Alca¡do mayor del distrito del Cerro ha dispuesto eu los autos seguidos por don F.auciseo G -ruez de la Maza comía dou Pablo A. Foulard sobre cumplimiento de uu juicio de Paz acordado, que en tre.» auineios consecutivos de ese periódico se auuucie.ul público el remate que ha de tener efecto el día qumee do Julio entraute, á las Uoce eu el Juzgado oe los efectos y enseres del Tejar danto Domingo situado en el Daño jurisdicción de Bejucal t.sadoen ve,ute y nueve mil saiscieztos ciu.uenta y ocho escudo para qu, el que quieté hacer pr, posición ocurra al lugar de ia subasta el día señalado ó antes a ia escribanía á instruirse. Habaua y Junio veinte y tres de mil ochocientos seseuta y oche.—pachiiler Juau Francisco de los Reyes.	K. 12
Jíl Sr. Juez de Paz de este distrito, en las diligencias practicadas a consecuencias del juicio verbal criminal tenido entre dou Autouio V. Novio a, dou Esteban Moral i Perez y D. Cristóbal Rojas sobreheridas causadas al unió dou Gipriau Ainalio Novicia poi e, rabo de uu papalote con cuchilla que volaban los expresados Moreli y Rojas, Ua señalado el día quince del corriente mes paia el remate de la negra Marcelina criolla, co mo de cincuenta aíras ne oficio lavandera que ha sidojus npreciada eu seiscientos escudos y la cual se eucuoutra eu el judicial de esclavos cuyo acto teuJra lugar á las dúos de la ina ñaua del expresado día eu las puertas del J uzg.do sito eu la calle de Cuba número treinta y oebo, Y se auuncia al público para su Conocimiento y a fiu du que se haga la plibticaciou por la Gaceta oficial libro la presente. Habana sais o« ,Juúo de mil ochocient, s seseuta y oche,—Francisco Tssilio, Secretario. R 12 Juzgado de la Capuama general.—Escríbanla de Guerra — A consecuencia de la testamemaría del Teniente Coronel D. Demetrio Flaza y por providencia del fcr. Magistrado Auditor de Guerra ante mi esta mandado.« j haga saber al público por medio de la Gaceta oficia! estarse caed > los piegom-s de la ley á uua casa de mamposteríay tejas correspoodieule a dicho juiuio.situa» da en la villa de Guanabacoa, calle oe San Antonio nurneio vera* e e&quiua á la de Santa Ana y lasada en tremía y ocho uní trescientos sesenta escudos relucientes cincuenta mi.ósimas-
Y para la publicación dispuesta .ibro ia presente.—Habana 1.° de Ju.mde J868>—A.ejandio Ñuño . R li
El Sr. Comandante Militar de esta jurisdicción con la consulta del er. Asesor del ramo ha dispuesto eu ios autos de la testamentaria del capitau de milicias D. Joaquín Hernández López se anuncie al público eu tres números seguidos oe la Gaceta oficial haberse señalado el día quinue del cor lente para el remate oe los bienes de este juicio ooUsisteatcs en uu potrera de ocho caballerías de t.err-«uuado eu o, cuailoa del Jobo partido oe San Nicoitts .n oata jurisdicción con su» fabricas, cercas, utensilio* y muebles; des negros, Vanos animales, granos cosecha o, y labranzas, tasados en veinte y seis mil cíenlo seseuta y oclto escudos, cuyo acto teuorá tugar en las puei tas de la comandancia militar atas once de su inanana. Y para que tenga electo libro la presente—Guiñes tullo 2 de 1868-—Ferro Putarco Renté.
R 11
Ha dispuesto el señor alcrlde mayor del distrito ¡a..r oe esta ciudad en ios «utos testamentario, de doña María Clara Lassabe de Trulf.n se publique eu la Gaceta oficial Ue ía Habana para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar uue-Vameute a subasta por léiuuuo de veinte días uua casa de manipostería y tejas, constituida eu u» tei reno de quinten o ¡ setenta y ocuo mellos en Ja calle de Duóiz numiro ciento cuarenta y nueve, retasada en catorce uiil doscientos veinte y siete escudos doscientos cincuenta milésimos cuya casa quedó por bieuus de dicha seno, a, ba ue rematáis« por «cuerdo do sus herederos a las doce del día veinte y cuatro dol conioute mes cu el juzgado de su señoría, cañe de Geíabert número doce—-Matanzas )u.io dos oe mil ochocientos susenta y octio. — Manuel Uel Portillo,
R 9
Por auto proveído por el Sr. Alca-de ma/or del distrito de la Catedral auto mí, eu los ejecutivos que sigue (don Ricardo Veci coutra doña Dolores Acebal en cobro ue pesos, está prevenido se anuncie al publico eu veinte números consecutivos ue la Gaceta oficial el remate que ba de celebrarse el día seis de Juno próximo venidero, a las ocho de ia mañaua, eu el juzgado, sito en la oalle ceriaUa de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoiia contigua, de manipostería y leja, con portal, ubicada eu la villa de Guauabacoa, calle de Jesús Nazareno o Beitematy; esquina a la de Luz número treinta y seis, ue tapio« piedad de la ueudora, lasada eu diez mil quíuieutos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos seieula pe-lus medio rea, para que et que quiera nacer postura ocurra á la escribanía 6 ai lugar señalado.—Hubaua Junio diez y seis de mu ochvcieutos sesentay ocho.—lado, Agustín Yalerio.
U O 84
Aconsecueneia del juicio verbal establecido per D. Nicolás Bayona eu cobre de escudos se ba stivido el Br.LJo. D. Ramón de Ortega Juez de Paz desata villa dict>r(el falla-te que sigue,— Vista esta demanda establecida por doit Jum Alvarez contra D. Nicolás Bayona en cobro deseado«.—Resultando que donjuán Alvaraz demandó á don N col sBtyouapor lacaui dad de ciento setenta y reía oicu los uorrocieutas milésimas procedentes de efectos tomados eu ol establecimiento de dou Domingo Leuce — Resultando que el demandado uo compareció el día que te le había si ñalado para celebrar el juicio por lo cual el demandante pirS-DIó los vales y ia nota que corren desde fojas primera á la cuutio y pidió que declaran los# rebel o fallado ¿í su pcijuicl-j.— Considerando qu« eu les documentos piestmlados cmisia la cer-taza del crédito que se reclama y que ¡a rovel lia de Bayona hace prveer que es electivamente c erto.—Visla la ley 2 8jy 12 titula 1,° Partida 5. a tomando mi caeuta lu revoluta de doman-dado y euaiito inas ha sido digno de atención fallo que debo man da' y muido que den Nicolás Bayona pag,.e desdo ,uegu á den Juan alvarez los ciento setenta y seis escudos novecientas milésimas que le demande siendo las costas de uargo del primero, nos tificunuoso e, te tal o eu h s estrados uel Jurgado y publicándose eu la Gaceta oficial per tres números consecutivos para conocí-mieuto d-1 deudor y domas efeatos. Así le prenunció mandó y firmó el Sr. Juez de Paz Ldo. don Ramón de Ortega',de esta villa da Colon á cuatrs de Julio de mil ochocientos sei-ema y ocho de que certifico.—Rama de O rtega—Martiuo S. de Aguare. Es copia y pararon su publicación en tres números consecutivo» en la Gaceta oficial curoplendo lodispties-o libro ia presente en Colon á seis de Julio de mil ochocientos sea, uta y ocho.—Mar* tiuo S. de Aguirrei Secretario.	C. 12
Juzgado de paz del distrito de la Catedral—El Sr, juez de paz de ests distrito ha dispuesto secitepor medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á doña Manuela Valdes y dou Juau Prieto t urdona p ,ra que á las doce de la mañana dei día catorce del corriente m a comparezcan en e Juzgado á celebrar el juicio verba! criminal con doña Dolores Rodríguez y dou Mariauo Bsrenguer sobre evasión de la Va des cou Prieto Cardona, eu concepto que si dejaren de concurrir so seguirá el juici* en rebeldía notificándose la, providencias en los estrados dsl juzgado, i para su publicad m ubró la preiente.—Habana Sde Juiio do 1868.—Francisco Tesillo, ecretariu.
C P 12
El Sn D.JArturo Amblard, alea'de mayor de esta villa y su partido jadíela! por N. M se ha rervido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se couvoqm n por seguuda vez, á los que se consideren cou derecho á Itere ur al procurador que fué de asta villa D* Pedro Lleraudi, natural de Asturias, casado, y mayor de edad, á fin de que dentro de veiute dias se presenten en este juzgado a deducirlo con li s justificantes necesarios; eu el esnespte, que consta habe se preso, tado ya su legítima bija doña Engracia optando á la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente en Guauajay y julio seis de mil ,ochocientos s„-ssnta y ocho.—José María Castro	C 12
Por aiito provisto por el Sr. D Antonio A.|Ecay, a calda mayor del distrito de Belen de asta capital, y por «ute.iul, r-stá manda do que por tras números consecutivos Oe la Gacita oficial se convoquen a los aeradores de liutestadu^e D. Juan Maree,o Massi,tita ¡ara que comparezcan eu el juzgado calle del Aguacate número cuarenta y tros el lúnes trece del que cursa á las ocho do su mañana i fin de que tenga efecto el acto de la junta pendiente con apercibimiento de que tendrá efecto sea cual litera «, núm e rodé los concurrentes y que 6l acuerdo ee lleve acab » en la forma que determina la ley de F. C—Habaua y julio siete de mil echocieutos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornaris
C 12
En los autos promovidos por don José del Corral haciendo seclou de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se notifiqae por este órdeu en tres números de la Gaceta oficia1, al referido Corral que por auto de tieiuta de Junio último se ha dispuesto lleve su representación el abogado qusestéen turno, el cual designara el ¡3r. Decano.—Habana julio ties de mil ochocientos sesenta y oeho.—Jofó Nicolás Ortega.
CPii
En el incidente á los autos de la testamentaría da D. Bartolomé Mitjares promovido sobre tutela dol heredero, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayur del distrito de Guadalupe que en ties números consecutivos de la Gaceta s convoque a lodos los parientes del manor IJ. Aurelio Mujan» de cuatro año, de edad que puidau encargarse de la tutela ue esto, para que con la debida justificación y en el térmiuo de veiute dias ocurran á deducir sus derechos en dicho juzgado por conducto de la escríbame de D. Miguel Ñuño bajo el apercibimieuto de que pasado el término señalado se proceder» á lo que hubiere lugar —Habana julio 6 de 1868.— Por ocupación del escribano'kradicat,«no Sánchez, Manuel Pt* mantel-	G 11
Real tribunal do Comercio.—Porauto de cuatro de, corriente proveído en ia cuaria sección o« ,»40 ovia a- j. p. n-*a„i y compañía se ha aprobado lo acordado eu la Junta de exámeu y reconocimiento de crédito, celebrada el día tres del mismo ates y so ha señalado para la de graduación délos mismo» créditos et dia veinte y dos también del corriente á las doce de la mañana en la sala del misme tribunal.—Habana Julio 7 de 1868.—Fernando de Castro.	C li
A consecuencia del intestado de D. José Encarnación zziaz ha dispuesto ¡ or ai te mí el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncien por término de treinta dias y tres números de lu Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos mayores a fin de que el que quiera mejorarla» ocurra a verificarlo dentro de dicho término, siendo dichas proposiciones como siguen.—El heredero don José de Jesús se adjudica la finca mortuoria con lu» casas y c reas, los muebles, los frutos, las colmenas que quedan, los aperos de la finca, ia» cosechas en el campo, la mitad del gauado vacuno, cinco yeguas de vientre, un potro de un año y todo» los cochinos por el íntegro precio de su tasación, cuya ascendencia es la de diez mil ochocientos veinte y seis escudos Se compromete á sa» tisfacer su haber á su hermano doña Juana y a asegurar tu la misma finca el de los m ñores don Rafael, don Manuel y doña Juana Dolures, hijos fiel difunto don Rafael D az para entregárselo eu uno de los tras casos de la ley, abonando mientras tanto un interés anual de uu ocho por ciento. L1 heredera doña Matilde ¡ Ol'medio de sil esposo se adjudica por el íntegro prado do su ava'uo la parda Fermina, tasada en mil cuatrocientus escudos y el caballo de silla on ochenta. El heredero don Ramón por el mismo precio de su avalúe se adjudica la mitad de ganado va cuno asi como el chino Pedro, tasado en mil doscientos escudo-, la mulata Clemencia en la misma cantidad, un caballo viejo, manco, en ciento dos escudo» y otro de »illa, bueno, en ciento treinta y seis, don Anastasio toma eu pag , de su haber el negro Juan, ganga, en seiscientos escudos y Urbano también ganga, eu e propio precio. La herediru doña Maiía Francisca por medio de su esposo dou Antonio Buarez toma el chino Matiaa eu cchecieuiOj escudos, el negro Polieaipo en doscientos y la negra Margarita en cuatrocientos, por el íntegro precio de su ava úoo La heredera doña Luz por medio de su esposo dou Rarnou Fer. naudez se adjudica por el íntegro precio de su tasación un potr-de media raz, en ochenta y cinco escudos y ocho yuntas de bueo yes euc unto dos escudos cada una y por ú timo don Rafael de* Pino y Díaz que adeuda diez mil escudos á la masa, ofrece abo* uarlos asegurando en una tercera parte de la hacienda San Agustín de la Herradura el haber que correspouda á los meuores doña Candelaria María, doñ. Lucia Eustaqui», don Dámaso, doña Juana y don Jo-óUe la Encaruaciou que son los hijos que el finado tuvo con D8 Serafina Iglesias, oblig udose á justificar eu su oportunidad que la finca ñaua adeuda por razón de cen.-os atrasados ni por ningún otro coucepto y á entregar sus haberes á dichos menores cuando Legue uuo de los caros de la ley, abonándoles mientras tanto el iiitcrés de uu ocho por ciento anual. Y para su publicaciou según lo dispuesto libro la presente, adviniendo que ¡es autos estarau de manifieste en la escribanía á las person .s que quieran .nstiuirse dei pormenor de dichas proposiciones y de cuanto mas concierna al objeto de esta convocatoria.—San Cris* tóbal Junio 8 de 1868.—santiago Gutiérrez de Lelis.
C 10
Por el presente de órden del Sr. alcalde mayor del distri.o del Norte Ue esta ciudad se llaman á las personas que se creau cou Uereclio á heredar á D. Nicolás Rulz Lascano por haber muerto sin testar para que deutio deltóruiinode treinta días comparezcan á expouer.e. Y cumpliendo lo mandado libro el presente.— Matanzas julio 4 de 1868.—Por man lado de S. Sría , Manuei Padrón.	1Ó
El S , alcalde mayor de Belen, por ante mi, na dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se publique el exhorto cuyo tenor es como sigue.—Dou Jacobo Recarey, caballero de la Real y distinguida orden espado a de Carlos tercero, juez de puniera iustancia de la villa y partido de Aviles provincia de Oviedo, por S. M. la Reina ¡Q* D. G,j—Al Sr. Juez de primera instancia, ó á la autoridad judie al de laciuJadde la Habaua á quien corresponda y fuero presentado este exhorto pura su cumplimiento, saludo atentamente y sírvase saber: que eu ios autos del juic o uecesario de testamentaria, instruido eu este juzgado por fallecimiento »»«intestado de dou Manuel ¿o« is, vecino que fué de Vtllauueia, parroquia de Trasona, Ayuntamiento de Guzoz eu este partido judicial, mandé procefier al iuveuurio de la fincsbildad ue aquel son cilasion de los herederos pieseuras y del Promotor fiscal por los ausentes de ignorado paradero, a quienes sin perjuicio se citase por edicios; y sien,tu estos dou Manuel, don E'elix, don Antonio, don Alejo Solis, mayores de edad y dou José Solía mono, de veinte y cinco años que se hallan en Ultramar, con mas don José Soda que se dice falleció allí d, jando hijos, siu que se ranga noticia» del numere de estes ni dol punto de residencia de Hiugnuo de ellos acordé librar el presénte, por el que de p rto de S. M, la R iua ¡Q. D. G,] exhorto á V. S, y ue lamtaruego y encargo que iecib etidu e ¡ or el curre» ordinario ó p ,r otro conducto, so Silva disponer por los medios conducentes se inserte en la Gaceta oficial de osa capital y que si diclios iuteresados fuesen habió ,s respecto á los meuores de edad, ordenar vengan al exliorio la» partidas de bautismo de los nacidos en ese país, y hacer uombreu curador los que que tengan la edad competente; cuyo dis oruimlento se reserva este juzga .o y á los mayores seles cite pata el inventario y sucesivas actuaciones de la testamentada, Oevolv.enJo eu uuo y otro caso el presente exhorto diligencia o eu lo que administrará justicia, ofreciéndome al tanto eu casos análogos. Dado <nla Villa de Avilé» á catoice do Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacobo Recarey.— Por mandado doiSr.jues.—Benito Miranda Carreño.—Hay uu relie que dice eu su aureola,—El juez de primera instancia de Aviles Y para que tenga electo la publicación, ibro la presente.—Hibaua Junio 27 de 1868,—Carlos Laureut,
C P 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito ue la Catedral por aute mi, está mandado ae auuucie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doua Manuela L 1-fueute, natural y vecina de esta ciudad,|casada con dou Pedro Forcado, hja.legítnna de don Manuel y doña Manuela López, y por su» hered ros á los qué conforme a derecho debau serlo; pt»« que eu el tóruiuo Ue treinta días veurrau «1 juzgado por
mi conducto á deducir el que leí asiste,—Habana y Mayo veiute y cinco de mil ochocieuos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G JO vs.
Por auto proveído por ol Sr alcalde mayor del distrito de 1 a Catedral por ante mi, está maund-d» se anuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dou Emilio de He-via y Rotnay, y por sus herederos á los que conforme u derecho dubnu .serio, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionuuc don Emilio era uuiural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerlo.	G 19
De olleta.
A consecuencia de la causa coutra D. An'.t,n:o Trtijlllo por hurto ha dispucste ol Sr. ttlca.de mayor de esta viña i-e convoque por tras adinero« consecutivos de la Gate a oficial ádon Antonio Trian» para que dsntro de quinto di» comparc/ea en este juzga o para un «ct» de justicia. Y para su cumplimiento libróla píeseme.- San Antonio ju ¡0 seis de mil ochocientos sis nía y ocho.—Antón o de Porto.	C O 11
A consei ueucla del espediente formado para i.v.-riguar la falta cometida por los individuos D. Juau y D. Luis P úales al alcalde do Mar D José Evaristo Hernando/; el Sr. Ayudan e de este distrito marítimo de B t ihu ió, ha dispn, sto cou lu tou-sulta del asctSi r titulan Lio. D. Federico Luis de Ayaln, su convoque por tresmmieio.*|cunxectit votqde laijnceta oficia dota lia* baña, al alcalde de Mar de la secciou de Mayabeque D. .li sé Eva-isto Hernández, para que cotnpa.ezca en es a ayudantía a era-cu 11 uu acto de justicia.—Batabauó y julio nuera de mil ocho, eran tos s sseuta y ocho.—Los de asistencia.—J uat. | lar ós.—E’ru.» cisco P v dál	C O 12
Deciurado intestado el.falloeimiento de D. Angol Roja* vecino que fué de tas Manga», natural de la Ceiba del Agua y como de sesenta año» de edad, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que sejConvoqueu por tres numero» consecutivos de ia Gaceta oficial y término de treinia dias á las personas qu» se considere con derecho á la herencia á fiu de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho piase, tra-endo los documentos justificativo». Y para su publicación os libra la presente que firmo en San Cristóbal ó diez de Jul e de mil ochocientos seseuta y ocho.—Sxatiago Gutiérrez deCelis
C O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Gu tdalupe se convoque por lies números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Isidro Malleu para qoe al tercer dia después del último anuario se pte-seute eu la escribanía del actuario á sor notificado de la sentencia recaída á la causa que se le seguía por estafa de varias piezas de encajes.—Habana julio 7 de 1868.—Manuel Pimcntel.
G O 11
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la.caaes formada para averiguar cum» turo lugar las quemaduras que sufrió D. Z icatías González en esta villa calle de las Damas eutte Candelaria y Real se ha dispuesto convocar en tres números oe la Gaceta oficial á las personas que tengan conoc miento del hecho para que on el término de quiuto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa J unió veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.	C O ,1L
El S . alcaldo mayor inte ¡no del distrito de Belen; lia dls puosti por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Vi ente Mantecón y morena libre Rosario Rlve-10, para que después del último anuncio comparezc-n eu la Es« cribauía del actuario á ser notificados del tallo dictido por la Excma. Real Audiencia en la causa que se le» sigu ó por reyerta.—Habana julio siete de mil ochocientos sesenta y ocho — Br. Felipe Fornaris.	C O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de O adalupe, ha dispuesto que por este órden, y en tres números, se convoquen á D. Luis Perez y a duna Juana Valdós, vecina esta de la calle de las Animas número ciento sesenta, á fin de que se presenten eu este juzgado, sito calzada de Belaicosin 1 lunero sesenta y echo pa-ru evacuar un acto de juslicia.—Habana y julio seis de mil ochocioutos sesenta y ocho.—Manuel Barreto.
e o 11
En la causa criminal formada por la herida inferida al asiático Francisco María Carrero» la tarde del once de Junio úliimo en la calle de la Reina esquina a Gervasio, ha dispuesto ei Sr. Alcalde ma or de Jesús filaría, se convoquen las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias, para que en el término de tercero dia se presente eneljuzeadr por conuucto del actuario á declarar lo que le» conste.—Habana y Julio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado del Sr.Juez.—
B . Bernardo del Junco.	COJ1
Por auto previsto por el Sr- Alcalde mayor en la causa formada por muerte de D. Manuel Fe jó, por una locomotora del ferro-carril de la Bahía, guarda crucero del paso de la Virgen; se ha dispuesto convocar e.. tres números de la Gaceta oficial á las persona» que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia se presenten á declarar.—Guanabacoa Julio 2 de 1868—Luis J. Marín.	COU
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique al moreno Feliciano Ramos y al pardo Juau Gala Galves ambos libre , y cuyas re ideucia» se ig noran, que por auto definitivo dictado en quilico de abril último en la causa criminal quo ae los 8 guió por hurto á D. Eugenio ite Lera, se les absuelve de la instancia declarándose las costas de oficio. Asi mismo so les notifica que por apelación interpuesta por sus respectivos ; rocut adoren coutra dicho definitivo y se ha oido libremente, se les manda citar y emplazar para ante la Real Audiencia Pretorial con término de tercero dia y donde sehau de elevarlos auto-, uporeibhfoa que timen que comparecer á nombrar para sus defensas abogados y procurador.,« <,..... -p->«m,,»,iu„to A. estrados.—Habaua julio 6 de 1868.—3r. Juan Franci-co de os Reyes.	G O 10
Alcaldía mayor del Pila-.—A consecuencia de la sumaria instruidi por el degüello de una muía de D Francsco Qmroga ha dispuesto el s-ñor alcalde mayor del Pilar se convoque á las • personas que sean sabedoras del hecho que tuvo lu ar eu Pueblo Nuevo en el Retiro que tuvo lujar la noche del 24 do Junio próximo pasado para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les con-te. Y p-ra su publicación libro la presente.—Habana julio .1 de 1868.—lado. J. Ram n Portocarrero.
c O 10
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad ha dispuesto se conv, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antón o Rodríguez Ayala, para que dentro de tres dias del último »uuucio comparezca eu este juzgado «alie de lu Salud número ocho, con objeto de hacerle sabe, uua providencia dictada enuu expediente sobre inulta.— Habana seis de Julio do mil ochocientos seseuta y ocho.—José Orts, Secretario.	G	O	10
0,1 Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, á D Pedro Machado para quo dentro ue tercero dia del último auuucio, comparezca en este juzgado calle de lu Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente de mu ta.—Habana seis de julio de mil ochocientos sesentay ocho.—José Orts, Secretario.	G	O	10
El Sr. D Julián Alvaraz Jnez de Paz del distrito de Guadalupe de e^ta ciudad, ha dispne-t 1 se eonvoq te por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Feruaudo Rodríguez para que dentro de tercero dia del último auunc o comparezca tn este juzgado callejde la Salud nún.etoocho, con objeto de.hacerl «saber uua providencia dictada eu un expediente de multas* — Habana seis de julio de tnil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts. Secretario.	C	O	10
El t-r. D. Julián Alvarez Juez de Paz dol distrito do Guadalupe de esra ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Graspo para que dentro Je tercero dia del último auuucio comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho cou objeto de hacerle saber una previdencia en un espediente sobre malta Hrhana seis de julio de mil ochocientos sesentay ocho.—Jocó Orts, Secretario.
G O 10
El Sr, D. Julián Alvarez Jaez de Paz del distrito de Gui-da upe de esta uiudid, ha dispuesto se convoque por tres numero» de la Gaceta oficial al moreno Francisco Castro para que dentro de tercero dia del último anuncio c omparezca en estejuz-g ,do c lie de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada eu un expediente sobre ¡multa. Habana seis ¡de julio de mil ocho ¡eutos sesenta y ocho.-José O.t-, Secretar,o.	G O 10
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral po ante mi, hadispues-to que por tras números de la Gaceta oficial se convoque A D. 3 Dolores Armentero paraqueen el término de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana julio tras de mil ochocientos sesentay ocho.—Lio. Agustín Va-er.o,	C O JO
El Sr. D. Julián Alvaraz Juez de Paz del diatr.to de Guadalupe de ta Habana ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Sautiago Armentero para uue dentro de tercero dia del último auuncio comparezca en esto juzgado calle de la Salud número ocho, cou objeto de hacerle saber una providencia dictada en exped ente sobre multa. -Habaua seis ue Julio d» mil ochocieutos seseutajy ocho.—Joeé Orts, Secretario.	G O lü
El Si'. D. Julián Alvarez Juez de Paz del|listr¡to de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial á D. Perfecto Bsll.i para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado calle de 11 Salud número ocho con objeto de hacerle saber uua providencia dictada eu un juicio verbal, de faltas. Habana seis de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho —José O.ts, Secretario.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana eu la cansa que su instruye á consecuencia de falsedad denunciada por don Antonio de la Piedra, vecino de Nuevita«, consistente en haberle presentado un individuo desconocido eu el Hotel Labrera donde paraba el año mil ochocientos seseuta y seis, una cupia de providencia suplantada, ha dispuesto el señor alcalde mayor que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las persun-s que tengan cooocimieuto del hecho y sus cil-cuiist-ncias.—Habana juiio 4 de 1868.—Eugenio Poniou.
G O 10
A con ecuencia^de las diligencias formadas por la herida casual que dou Antonio Sierra infirió al asiático Isidro Cnuto.i-hadispuesto el señar alcald- mayor dei dia r to del Piiar se cou, voqueu a las personas que sean sabedoras del hecho que tuvo lugar el veiute y seis el p Óximo pasado Junio en el Pueute de ChaveZ.cou el fin Je que se presenteu a declarar lo que les conste. Y pura su publicación libro la preseute.—Habana y julio primero du mil ochocientos sesenta y ocho. Ldo. J. Ruinen Porto artero.	G O 10
El señor alcalde Mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tras uútnoro. consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dtr razón del hurto de uu bastidor y varias piezas de una máquina de hacer panetelas, en la catado don Játme Seguí, para que en el térmiuo de tercer
dio comparezcan en el juzgado a evacuar uu acto de justicia,— Hanana julio cuatro de 11111 ochocioutos sesenta y Odio.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 10
Ei señor don Julián Alvarez, juez d-s paz del distrito de Guadalupe de esla ciudad, ha d spuesto se convoque por tres
.	..._ „ ______. J . lu .ir*x>fu nlí/iia I 6 rl 1 in Fi-nTlP.¡9ftcI Iílll-.
cial se haga saber al asiático Facundo Zayas que está confirma -da por la superioridad ía sentencia dictada eu la cansa formada por luirlo do uu reloj á dou Domingo Leouce por la cual ha sido absuelto libremente de la instancia.—Golon julio doB de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavar na.
G 8
El señor alcald i mayor dol distrito de la Catedral b, dispuesto consecu, uto á exhorto del de igual clase de piuur del Rio relativo á los au os del intestado del negro Francisco Vera de nación carabalí, vecino que fué de aquel par.ido, soltero y como de cincuenta años de eda I se convoque por treinta números de Ix GaC’ ta oficial á los que se consideran con derecho a los bienes quedados por fallecimiento del referido Vera y se presenten á hacer uso del derecho que les asiste en la forma legal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y dos de Junio de mi, ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ratrñrez.
C O 5
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto p„raute mi, que per trea aumeros de la Gaceta oficial #• convoque a D. Maasel Mentudez y Rodríguez Maribona, vecino que fué de la calle de San ígn icio número setenta j cuatrs, p ,ra qu« después d«l último anuncio se presente en la h.acrib aia uel actuario a ser uotificado del fallo dictado per la |-u¡,enoridad en lu causa por fa.taa »1 celador que fué del barrio de Saa Frau cisco D. Juau Prats —Habana y julio ocho de mil ochotisritos «e»entay eciio.—Br. Felipe Fora-ris.	C O 12
El Sr. Alcalde Mayor úe Belen por ante mí en los autos del concurso voluntario de dona Catalina Rivera de Rodríguez ha unialado el día tiemla del corriente mes á las doce de su mañana en la sala del juzgado pura la Junta general con el fiu de tratar del nombrainieuto de síndico y quo se lonvoquo por tros números de la G icutu oficial á los acreedores para su asistencia al acto con el apercibimiento de que tendrá lugar dicha juuta cualquiera que sea el número de os asistentes. Y para su publ ca-cion lib,o la presente.—Habana julio seis de mil echocieutoi sesenta y ocho-—Gáilos Laurent.	<1 I 11
PAfiTb mühblAL.
Viérneá ÍO de Julio <>e IB68.
GACETIN.
¡Otro vapor'.— Hay mucho movimiento en la actualidad entre 1a Habana y Guanabacoa. Los vapores de la baliia, hablamos de los de la nueva empresa, van y vienen siempre llenot do pasa* jetos. El públ co proporciona a la compañía grandísimas ganancias. Esto ex innegable porque rstá al alcance de todé el mun lo. Eulouees ¿porque la compañía á su vez no h ace algo p«r el público? Entre el muelle du la Hubaua y el de los almacenes uo hay al presente inas qu* un solo vapor qa > por listo que ande n« ba-ta para tantos pasajero-; estas tieusu que sufrir frecuentemente uu plantón que perjud ci á muchos ou sumo grado. La rapide# cu las comunicaciones aumenta el niovimieuto. Personas h.y que no nveu en Guanabacoa, porque no pttedeu perder el tiemp« que se tarda en traslaiarse de ¡a villa á la ciudad y ®¿,e versa. i{..y gaaa mucho la empresa por bailarse én la época de la temporada ¿ no-derá 1« mismo ru invierno? ganar ménos bey para ganar mas mañana es siempre ganar.
El ultimo mono no se ahoga Creía toda» que Mariana» este año tendría muy pocos favorecedores. Los tales #e lian llevado chasco. Ha sido la ú tima población ds temporada en llenarse. Pero se ha llenado. Ya no hay en él ni uua casa desocupada. Y dirán despees que el último tiioao se |sltoga! Metíanse es sumpre el pintoresco pueblo de fr. seo# aires j puras aguas. Sus na as ñas campiñas alegran el Animo. Si hubiese mas arbolado, si el espíritu de es; eculaciou no hubiera destruido á ciegas. » » ninguna previsión, los vegetales que repoueu eu la atmósfera si exigen* que los auitnales consumen y que utra«u las lluvias uece«ariai paró ter-tizar «1 terreno, «l pueblo d«i inagotable pocito, «eria uua verdadera m.iuaioit do delicia». Ta1 ooaao e» proporciona tecreu y «alud á los que lo habitan* No es de de extrañar por tanto que esté como siempre, esto es: sumamente «oasurrid«.
Mov miento de pob ación en la Península.—La Qieetu de Madrid pubncaol mavimiento de población eu el ano 1866. De lo» dates publicados resulta que on dicho uñe la mayor mortalidad fué en la provincia de Barcelona, que fuere« 21309 dofun-cienos de individuos de ambos sexos. 8¡gu» la de Valencia 19046 y la ds Madrid 18626. De muerte violenta, harinas, axtieias, caldas, etc., en primer lugar Valeneia, »»gando Madrid, tsreere Barcelona, cuarto Granada, quinte Z uagoza, y »exte Alicante. Da muerto sea,1, pr,»«,iro Buicslona, segundo Sa'aaaau««, tercero ^Santander, cuarto Búrgn», quinto Baleares.
;Mano ó la nariz!—La nariz #e ha hecho para ostentarla abierta y no tapada. Llevar ios dedos á ella para cerr.r los dos conducto» por donde e aire penetra en su interior equivale á querer coutrariar la naturaleza y esto edemas de mu falta es una locura. Pero hay cosas en que el hombre uo puede d -jar de hacerlo, como le sucede á todo i l que pasa por el parque de Isabel la Católica á lo latgo del depósito da Villanueva. iHay al. quien capaz de soportar la fetidez que de aquel lugar se exhala? Y esto en un lugar de recreo donde se va á respirar aire libre y puro, en el centro de la pob ación donde se deben suprimir todos lo» focos de infección capaces de afectar la salud pública. Y hay qnirn abogue todavía por la conservación del paradero de Villa-nueva en la parte mas frecuentada de la Habaaa? X las explosiones y los ent jrpecimieutos au* »n« tren*« »- uie»nn *« 1« r.niaclon publica, y el nesgo qu» de les mismos proviene para personas y animales y la fetidez que las sustancias corrompidas en los almacenes de depósito exhalan? No hay remedio: el que re-coila el paseo de Isabel la Católica tiene que llevarse la mano á la nariz. Bonito uredo de distraerse!
Por mala que fuese siempre valdría mas que ti.—Un Juan Grean, fué demandado y acusado ante la corte por haberse casado con seis mujeres,
El juez le preguntó:—Como pudo cometer tzl villanía?
—Be me debe perdonar, señor, dijo Juan, estaba tratando de encontrar ana que fuese buena.
La l’crdai Católica.—Tallemos Ala vista el número 86 de este perió uco quincenal cuyas materias sou las siguientes:
La iglesia en España, em sus relaciones con ios Pontífice# III. Pbro. J. F. do la G.
De la educación en Ing aterra.
Alocución de Bu Bautidad en el momento d# bendecir la# banderas que para su ejército le enviaron de Barcelona y de los Estados Unidas.
Rtal ér len
Junta pública de los Católicos enGibraitar.
F,u desastroso de los moltúrese perseguidores de la Iglesia-
Crónica religiosa universa!.
Crónica local.
La gramítiea de las mujeres, según el Gil Mtae.—D I objetivo.—Et udje.ivo es la vida de la mujer. Bta ó , no hay hembra
posible.
Uua mujer sin adjetivos, está eu el limbo,
Hay cuatro c ases de adjetivos.
1.	* Los deslu nbradorea. Ejemploe■—Una mujer acaudalada.—uiña preciosa.—Uua viuda enjincada.—Uua millena*
na vieja.
2.	* Los que sirven de anzuelo para los jóvenes ¡»cautos. Ejemplos:—Soltera interésame.—Casada maltiatada. —Joven «¡#-
taitu
3.	9 Los que no sirven para maldita de Diea la cosa. \Mjemr píos: — Una muchicha instruida.—UoajóveD modosita,
4.	9 Los terrib es.
Ejemplo único.
,Li mu)er pobre1.
números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Hui-dobro para que dentro do tercero dia del último anuncio com-parezca en este juzgado, calle de la Salu 1 número ocho, con objeto do hacerle saber un í providencia dictada en un expediento sobre multa.—Habana sois de (juño de mil ochocientos «escuta y ocho.—José Orts, Secretario.	ü O 10
El señor dou Manuel López Lago alcaide mayor de esta utUJieciou ha dispuesto que pot tras número» de i» Gaceta ofi-
DEL ARTICULO.
El artículo entra por to lo en la vida de la mujer Se divida cu vur a» olases-Artículos caros.	,
Los de locador, los de modas y los de viaje.
Ar Acules que una mujer nt debe hacer nunca.
L is lit ranos y los políticos.
Beneficio — Lafuueiou acanelada par* el miércoles con el objeto de reanir loados destinad,>s a la continuación ds la publicación del Album fotogrtfico de las escritora* cubsaa», se verifiéó apesar del mai tiempo, pero c,m tan escasa concurrencia, qae su re uñado ba sid* cjinpietameute negativo. Muchas persoaas como se decia 011 el anuncio que en llorieudo de-pua» de lastras se »«»pendería, no asistieron á ella apesar de haber tomado localidades- Pues bien, os promovedores de la función deseosos de indemnizar á estas, lian resuello efectuar uua seguuda el raártes de la próxima sem ma, siivisudo para ellas las entradas y localidades temaJiis para la otra. Parece qu» la funcioa constará del drama l.as Circunstancias, y de uua zarzuela en un acto que se. rá probablemeu.e ia que leva por titulo, Un Caballera particular.
Diálogo. —Be encontraron dos jóvenes eu la calle diaspa* ssdo«.
—Adiós chico! Dónde bueoó?
— Voy a casa; es ya hora de comer.
—Pues mira, haz otra cosa vente á comer conmigo.
—Dónde?
_______A la mía. Ya sabes que mis padres tratan sin cumplimiento á mis amigos.
—Sin cumplimiento....? Gracias, chico, mil gracia* Yo no voy á comor donde ie tratau á uno sin cumplimiento.
—No le comprende.
—De vera.-? Sabes tú lo que consideran algunos como cumplimiento!? La finura l«s deacala atenciones, el esmero eu el servicio, la buena elección de los manjares.
—Puos yo creía que la franqueza....
—Qué franqueza ni qué ocho cuarto ! Sabes lo que es la franqueza pa a muchos? La grosería, la falta de educaciou, el desden, la incuria, la renuncia completa, en fiu, de todas las «tenciones que hacen agrad tble la vida y el trato cou nuestro» semejantes. Iuvítame a una comida de cumplimiento y tendré la certidumbre de comer bieu y á gasto. Eu el caso contrario uo podría probar bocado y si lo hiciese se mo indigestaría. Conqao hasta mas ver.
—Pero -abes que esas palabras —.
—E as palabra» me la» inspira U experiencia que teugo. No me puedo acomodar á ciertas cosas que uo estoy acostumbrado a ver eu la suc e lad que frecuento. El dia que desee vengarme ds alguno, lo convido a comer prouietiéuduie tratarle sin campli-
mieuto.
Malicias teatrales —Eu el teatro de la Opera nacional de San Petersburgo ae hx cantado con muy bueu éxito el “Orleo” de GiUik traducido al ruso.
—Eu el teatro de ia Opert de Munich ban comenzado ya loé eusayos de la nueva obra de Waguer, “L is cantares de Narem* berg,” cuya primera representación se anumna para mediados del presente tnes.
—Para maestro conrr rtatere del teatro de Bukarest, ha sido eontratado el maestro «»pañol Sr. Espin Co.brand,
—En Leipzig se anunciaba para el 24 de mayo pasado la primera representación de la nueva ópera de Reicke, titulada “El rey Manfredo.”
__£n Praga se ka cantado con buen éxito una ópera nueva
del maestro Sinetau* que lleva por título “Dalibor.”
_______gn el próx mo oteño se pondrá en escena cen grande aparato eu el teatro de Moscou uua ópera titulada “Rogueda" del muestre Alejaudro Serof al cual el emperador de Rusia ha señalado un» pensión de 1500 rublos anuales-
__Ene, teatro Aifieri de Florencia se ha cantado con buen
éxito una ópera del maestro Usiglio, titulada “La educando di Bórrenlo-"
—El Sr. Ugal.le ha pedido proposiciones de ajuste al actor Pitarroso y este te la« h , manda,i„ con objeto de que forme parte de la compañía que ha de trabajar en la temporada próxima eu el teatro de V»ti*dad«8, dirigida por D. Pedro Delgado.
—El Sr. Tamborín k no ha p.’d do acoplar las proposieionos que ae W han h cho pa acolitar , n el teatro de Tsaou do la Habana eu el invierno próximo, por estar yu eompioinetido con los Bre». B»gier y Veltsco para trabajar eu los de París y Madrid.
Misterios de una familia.—Tenemos á la vista el prospecto de una córela que «e propone publicar en esta ciudad cou «i titulo que auteCj'lo don José ,le J. Marquoz, autor de otras vana» que ha dado á luz cu . sta c uda! y que han oh* teñido la mayor acep'aciou. -La novela eu cuestiou constará de uu solo tomo eu cita, te mayor, se repart ráu do» entrega» los dius diez, veint, y treinta de cada mes al precio de diea centavos cada una eu la Habaua y d ice y medio en el interior.—Las cartas se dirigirán a la calle ,1* Dragoue- núm. 96.
Exportación de Cienfuegos•—El Telégrafo de Cíeufuegos dice con tedie del 7 último lo siguiente:
“Be nes lian proporcionado lo» dato» necesario» referentes á Is exportación efectuada por nuestro puerto durante ios «sis primero» muses del corriente ano y agía leciecdo au bondad al amigo que nos lo bs facilitado, vamos á dar cuenta de ellos eu ios miamos ó p trocidos términos cou que h ,n llegado á mustias ma-uot.
Desde ptimero de Enero del presonta añe, hasta el treinta de Jeuie última, -ebau exportado por uue-lro puerto 69.075 boco-ye», 7522 tercerolas, 531 b. rules y 411 cajns do azúcar: 37.087 bocoyes, 3.921 tere rolas y 3.775 barriles de miel do pulga; 1444 tercerolas do -miel de abejas, 1569 tozas de caoba y ced o: 21 tereios da t.bxco en rama, 144 pipas de aguardiente y 230 quin» tales de cera.
En igual pnítvlod*) año próximo pasado so exportaron por nuestro mismo puerto 58954 l,o. oye», t.480 tercerola« v 583 barriles ,1« azúcar y 31 374 bocoven, 3543 toicorolas y 3665 barriles de miel y comparada esta exportsciou con la ya apuntada, verificada eu les mismos nieeos de este año, resulta un aumento á faver de aquella de 10.121 bocoyoa y 1.042 tercerolas de ssúear y 3.718 barriles, 378 tercerolas de miel.
Se calcula que quedan aun por* anbarcar, come Veinte aui bocoy#» da azúcar y sobre 3.000 ds miel.”
GACETIN RELIGIOSO.
Viéraes. — Sebr» lu Eucaristía.—Prodigiosa libaraiidad la que se «jsreita dáudose á si mismo. Sa uos da eu género de alimento para que el hombre que habla incurrida en lu muerta por una especie de manjar, por otro manjar fu-so á la vida restituido; el hombre rayó p ir una fruta luertal, y se volvió á levantsr por el fruto de! árbol de la vida- Eu uu árbol pendía el bocada de muerte; y eu otroáibol estuvo pendíante el alimento da vida. El gustar (aquel nes trastornó; el gustar oste nos refrigera. Por ■londs entró el mil, vino también la medicina; y por donde brotó la muerta se produje tambieu la vida. Del otro manjar se dijo; que el d;a que lo comióse ol hombre moriría de muerte; y de este sa dijo, que ei que le comiere viviría viJa ciarte* ¡Oh excelente Sacramento! ¡Oh Bacraiaento digno do ser adorad«, reverenciado, con los clamores, mas alta.» alabanzas, recomendada cen los clamores mas albaroaados, mauteuidos en pecho» puros y esa tos etc !
Santos del dia.—Santa» Felic ias y sus hijas Amalia y Rufas mártires. — Veis aquí una mujer [rol ¡citas] á quisa la vida de su» hijas puso en cuidado; y la muerte hilo segara. Dichore ella que tiene cu el cíele tantas lue-s, cuanto* hijoe tuvo ra la tieir.i, dichosa fué eu parirl »: dichosísima eu enviarlos al cielo. Andaba atas diligente entro los cuerpos muertes, cuande el tirano se los mandaba matar, que mande le» tema eu las cusas y les daba el perito; porqun cou los ojos d.l alma consideraba, que canuta» eran las heridas tantas habían de ser las joyas de la victoria; ensillo» loa tormentos, taut> s los premio», ruante mas darás las batalla», uta» gloriosas la» culona». ¿Quu diré de esta valeres« mujer? Sino quo 110 <» verdadera instile laque no sabe uinira sus hijos romo ésta amó á los aiiyo»?—Resucitas ee hallaban Amalo,, 6 Bsguuda y Rufina á couirsor matrimonia on Moma. Pero sabiendo que su» futuros consortes habían apostatado de lu lé, úesiitirrou de su propósito. Lo supo *1 prefecto Junio y traté du seducirlas ó perderlas, mas como ui Iua halagos id las amenaza» hartasen para hacer,as titubear en la fe, faeron degolló la» ol are 2 6.
Adamas so refieren los Santos Geuare, Marine, Nabar, Feliz, Leoncio, Mauricio, Damiei y sus compañeros, Bianor, Silvano, Apolonia y los sirte barman, s de iaotua, todos mártires; Aoaei Bcrga, viuda.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemne«.—Eu Sa i Isidro la del Sacramente ia 7 áS, en las Ursulinas á S. D M. do renovación A la.» 6(, ea la Cate* dral la da Tercia á las 8(.—A la Bauiísima Virgen bajo las advocación* < y hora de costumbre cu todas las Iglesias. —En San Francisco, la Merced, Santa Teresa y Motiterrat* la de su cer-reepondisat* neveua de 7 á 8.
Plática.—Eu el Monserrate por el presbítero D. Pablo Ayo* la y López: en la misa de la novena á las 8.
Salvos—En la Cátedra', la Mercod, Santa Clara, Santa Ca* tahua, Ursulinas, Ban Francisco, Canto Domingo, S. Isidro y en todas la» parroquias á la hora do ««»tambre.
Corte de María.—Diz li d* Julio.—Corresponde yisitar á Nuestra Señera de la Lez eu Szu Felipe.—En Geanabzcoa á Nuestra Señera da la Purísima Goncepciau en Santo Dominga.
HABANA 10 UE JULIO.
VACUNA.
Juévee.—Do 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—Do 11 á 12 en Guadalupe.
Viérne».—De 11 á 12 eu Jesús Mari».
Miércoles. En ol Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo —Do 11 A 12 en la Sala Capitular.
Ictem.—Do 8 á 9 en Jesús dol Monto.
Idem.—De 8 á 9 on en la Beneficencia.
Lúnes— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Boten.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 ¿ J2 on el Monserrate.
Miércoles.—Da U á 12 en el Corro.
Idem.—De 11 i 13 eu Carraguao, iglesia deljPilar.
facultativos ds »emano.—Primer distrito.—D. Miguel Pous Obrapía 98 —D, Mariano Comas, Amargura 51i
Seyuudodistrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que ee presente.
'Tercer distrito.—Ldos. D. José Armoua y Armentcros, Gervasio 134.—D. Cayetano Conforto Prado 122.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero quo se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Ju»tiniani, calzada da Je-•usdel Monte núm. 314.—D, Gários Finia/, ídem del Corro
núm. 687.
Heat Casa de\ütnefic:ncia vocal Conde de Laguuillas .
Casa general de Dementes.—Diputado para ol presento mes. ol Sr. Magistrado Dr. D. JojéGíral..
Real Casa de Maternidud.—Diputadas de mes.—Las señora# Marquoaa do Viilalba y D. * Agueda Malpicade Roaaet.
Asilo de San José.—Taller c„lluraI o,, «rto- y oficio#.—E dr. vocal. Coronel D. Nicolás Martínez de Va'divieao.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je San Lízaro-Inspector de mes,—El vucaí Br. Coronel D. José Pizarra y Gardin.
y Maternidad.—EA Sr. diputado
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del itcúear.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual dol Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemado dtfecat y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y á cargo del Br. D. Duran, eu* la callo do Santa Clara núm. 41.
De los jugados de paz en las Islas de Cuba y Puer-to Rico por el Exorno, é limo. Sr. !)■ Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva «'lición «le esta importantísima obra, hállase de venta «;n al Despacho de la imprenta de la Gacetu y en la librería de Charlaia, Obispo, 14 al precio de 4 peaos ti realas cada ejemplar.
Manual del Hacendado
Según las últimas disposiciones soberanas; hállase de venta á s&is reales, en esta Imprenta.
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes sa bs encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el. tomo podrán dirigirse á las librerías de Charlaiu y El Iris, 4Ja Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos,