No habiendo tenido efecto los remates anunciado para ei 4 del actual del suministro de efectos de ferretería y de la cal que se necesiten en el rumo de callas, durante el presente año económico á pesar de la variación de los tipos que se hizo en cada uno de los pingos eu favor de los que resultasen rematadores, el lOxcuio. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha Bervido resolver se anuncien de nuevo las subastas, fijando para el acto el dia 9 de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu la ¿Sala Capitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones y relación publicados y qite ge iu.
sertr al pió de este anuncio.
Habana i¿4 de Noviembre de 1863.—El Secretario,
M. Castellanos.
se pub
[Lis pliegos de condiciones y relación que se ubacarou eu la Qa«eta del 27 del come ule. 3
mencionan
Junta Municipal de Caridad
V*c*me una plaza d. médico ¡uterino del Hospital da San Felipe y Santiago de esta ciudad, por h aber pasado á otro destino el que la desempeñaba, esta junte, en sesiou celebrada el dia 19 del actual, de conformidad cou lo que determina el artículo 58 del Reglamento general de Benétlceilcia, aooníó anunciar- dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes, á iin deque lo* señoree facultativos que aspiren á esla presenten las solicitudes eu el Gobierno Político, dónde so halla la Secretaría de la Junta
Urbana Noviembre 25 de 1SG3.—El secretario
Carlos Alvar ex.
Inspección le Presidio* deis («la de Cuba.
El Excm> Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponerle saque uuevameut. ¿licitación el suministro de maíz para ei ganado del presidio Departamental de esta plaza con arregle al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los que quieran lmeer proposiciones las presentarán en la fonna que expresa el mismo pliego el slia 7 del mee de Diciembre próximo ante la Junta económica que se hallará constituida en esta inspección celle del Prado t equina á la de la Cárcel par* adjudicar ol remate al mejor póster «obre el tipo qun expresa el referido pliego de condiciones, lleudo el con tumo mensual de 34 á 35,000 mazorcas.
Habana 20 de Noviembre de 186S.—El Gapitan Secretólo, llicardo Sunches.
Pliego ele condiciones qae se cita.
Articulo I.3 El maíz se suministrara diariamente 6 por losdius que mi convengan a cuyo «ícele so solicitar* l iona, mente del contratista ai número de mazorcas quesean uoc> sarias.
Art. Sí.® El consumo de mazorcas sera próximamente ai
mes de 34 .i 35 909.
Arl. 3. 3 Dichas mazorcas serán délas de primera cías» y
.'e buena calidad, y cuando por ballurs* picado el maiz no tuviese el peso correspondiente A su turnarlo se comprobará, y si no llegase a doce arrobas por cada mil mazorcas so considerará
que uo es de recibo.
Ari. 4. 3 Cuando convenga recibir mai/. desgranado por » gima circunstancia extraordinaria el contratista entregara á razou de ocho arrobas castellanas en equivalencia de un millar de maxoria<-	.zuimñi .
Art. 5. 3 La duración de esta contrata será de nn «ño á contar desde el siguiente día de recibirse eu esta Inspección aprobad« p ir el Excao. ,3r. Gobernador Superior cirn.
Art. b. ° Si ul hacer le entroja del maíz el contratista, resultare que faltara algún núulero de macarras para el completo del pedido, rundió e. contratista obligación do «ntragarluí antes dt anochecido y si quedasen sobrante se le admitirá por cuenta de la siguiente dutr siempre que no excoda ele doscientas mazorcas.	-t
Art. 7. ° El pago del suministro que baga el eoiitratista será por meses vencidos que recibirá del Presidio Departamental cuando pague la llaoieuua Pública, i qui n se presenta la cuenta par* su ab n >, y el contratista se conforma a perder su importe oo e cisu Ue q re hubíuo» dejado fie cumplir cou les comprónos s establecidos eu el contrato.
Art. 8. 9 Para presentáis* como liüitador es necesario ex* lribir auto la junta económica uua carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería j*.iu»ral 251 escudo« que quedaran eu coucepto de garantía (iui queso adjudique el remate y órt* tiauzu lo ser* devuelta al teriniuai el cóntiato."
Art. 9.® Las proposiciones se preséntala» á la ¡unta en p'.iege cerrado cou un reglo al modelo, qu« se inserta á continua* ciou, siead.- ei tipo de ia suba.,ta doce escudo- por luuega.
Ooustiluid» la comisión eu el lugar, día y hura que so señale se recibirán eu la primer media hora ios pliegos qü so prosena tou, y abiertos después se aujudicaiábí saennistro al mejor pastor sin perjuicio déla aprobaciou superior,
8i en el a :to del remito se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal entro los que resalten suscribirlas y por término de quince minutes, trascurridos los r úales se dará per termina lo el acto haciendo la adjudicación al que mejor prop osision resulte hacer.
Modelo de proposición 's.
D. N. N. vecino de ...... enterado del anuncie publicado
en i* (Jacote del día...... y del pliego de condiciones relativo
al suministro de inais para el ganado del Prósídio Departamental de esu plaza, se compromete a bauer dioho servicio p irla cuntí» dad de...... escudos por fanega.—Fecha y tirina del preponente.
Comisión iVIllitur
del Distrito de la Habana.
1 í* Fiscalía.
, Eduardo Alfaro y Cantabrana Caballero de la Real y Militar órdeu da San Fumando, de la de Isabel la C dólica condecorado cou la medalla conmemorativa de la Guerra de Africa y Capitán de infantería primer Fiscal de la Comisión Militar del D. tirito de ia Habana.
Habiéndose ausentado de esta Capital D. Ramón »uro contra quien se sigue causa eu I* Fiscalía de mí rgo como sospechoso do autor de robo de prendas de pa y herramientas á D. Justo Martin, usando d« la ju< ¡dio ;ion concedida eu estas casos ¿ los olioiales de los ¡ércitos: por el presente llamo, cito y emplazó p'órpri-tr e Hoto á dicho Kouro s matándole la Real cárcel de ta Capital donde deberá presentarse personalmente ntro del término de nuava dias contados desdo ei de fecha, á dar sus descargos y defeus is, y de no conj-rvcbr on el referido plazo se seguirá la causa y se sen-ociará en rebeldía sin mas llamarlo ni emplazarle.
Habana 28 de Noviembre de 18(38.— El primer soal, Eduardo Alfaro.
3. * Fiscalía.
Don Manuel Marzo y Calzada, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Juez Fiscal do la Comisión m'litar del distrito déla Habana.,
Hallándome formando sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo de cuatro ouzas de oro cinco cubiertos de pinta cristoffy varias piezas de ropa come» tino en la habitación de D. * Francisca Torres que vive eu la calle de Qouipostela accesoria E. del numero 53, por el presente convoco á todas las personas que puedan suministrar alguna luz sobre el hecho que se investiga, para que en el término de doce días conlados desde la fecha de este inserto se presente en esta Fiscalía.
Fíjese y pub.íquese por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 186S.—Manuel Marzo Calenda.
6. * Ificalía.
Don José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen número I. ° y Fiscal etc.
Por este mi tsreer ediclociio, llamo y emplazo por el término de treinta días contados de.de isla fecha á los ilos uegrr s que asaltaron íD'“ María García é hirieron ál* parda Agustina Tunex; el dia 25 de Octubre próximo pasado de *3 á 3 de la tarde au la calle de Luz número 81: cuyas señas son las siguientes, el uno alio de regu ares carnes y cou baiba, vestía pantalón blanco y camisa de listado ven cuadriles azules, sin sombro y como d* 30 años.- el piro de baja estatura, vestía pantalón blanco y camisa de listado, y como de 30 años, jüe faltan dos dientes de la encía superior
Habana 27 de Noviembre de 18G3.—José de Azcá. rale.	_..
Por este mi primer edicto cito, llanto y emplazo por el término de treinta días, á un ntulnio y á un negro que asaltaron y robaron en la calle de la Estrella, esquina á la del Rayo;1* D. Estanislao Cuspo, tres manteletas do seda hirieodole al propio tiempo, y fugándose después por la mencionada calle, doblaudo por la de les Angeles. El mulato era de color claio como de 20 años de edad vestía pantalón blanco, eu mangas de camisa sombrero de castor color oscuro, de estatura, reguiar y de regulares carnes.
Habana26 de Noviembre dt 1868.— José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto y término de nueve dina convoco al autor, cómplices ó cuantas personas supieren la residencia de los que asaltaron y robaron á D. Birtoloiué Tenadas, la suma de diez pesos en lu cal. zada de Belascoain, la nociré del 11 del mes actual.
Habana 27 de Noviembre de 1868.— losé de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor cómplices á cuantos pudieren súber la residencia de los que robaron á D. Francisco Brunot vecino de Nueva Ge runa el 25 del pasado Octubre, un baúl que contenía seis ouzas db 010 españolas.
Habana 26 de Noviembre de 1868.—José de Azcárate.
7." Fiscalía.
Don Manuel López de Castro Capitau de Infantería y fiscal 7.° déla Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á cuantas perso« nns tengan noticias del autor ó autores del robo de una sortija ce oro á 1>* José Faltón el dia veinte y uno del actual frente al Hotel Santa Isabel (en esta ciudad) á tin de que ae presenten en esta Fiscalí 1, y puedan manifestarlo que les conste sobre el hecho, en el término de ocho días, á contar desde la publicidad del presente.
Habana 21 de Noviembre de 1863-—Manuel Lopes da Castro.
Don Antonio Alarcó y Juan Comandante del Castillo de la Punta, y Fiscal de la sumaria formada al Teniente que fuédel 2. 0 Batallón.del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería D. Francisco Gómez y Fernandez.
Por el presente; ignorando el paradero ó residencia de dicho individuo, sin que las averiguaciones hedía» perla policía hayan dado resultado alguno, llamo, eito y emplazo por este primer edicto al referido D Francisco Gómez y Fbrnandez para que se presente en esta fortaleza al Fiscal que suscribe, en el término de treinta dias, á dar aus descargos, haciendo esta publicación en la Gaceta de Gobierno eu uso de las f icnltades que me conceden las Reales ordenanzas con eJ fin de que Legando á conocimiento de todos se entere el interesado y evite los cargos que son consiguientes.
Castillo de la Punta 16 de Noviembre de 1868.— El Fiscal, Antonio Atareó.
Administración del maio <1 c calles y líaseos
Kb.» Cion ja* üoiujamana mora 10 go am , auu .jira a- uou n en la composición de caliesen ol diade liov
Fuñios de obra
Páseos	J. .1—
Calle de Paula ................
IdCm de Domínguez .............
Idem del Pi luci pe Alfonso....
Idem de la Marina....—. ......
Item de S. Kifael.. .......
Calzada de Jesus del Monte...,..
I lem de Galiano-----...... —
Calzada del Cerro............
Idem del Tulipán..............—
Puente de agua dtt.e«........—•
Explotación de Iacamar». ------
Rastro de ganado menor.........
Acueducto de Fernando 7.®------
Trabajos de arquitectos....----
Playa de San Lazaro..........
harianao.*.... ..........
Muelle, [limpieza].........—
Cuartal do policía..... ......
Gobierno político y Ayuntarme-
Trapajos Jol foso...... ......
falleros del ramo-----.... ....
(barretero* y carte tonerò».. —. Serenos, almacén y oficina*.....
Boyeros y rancheros------
inútiles en barracón...... .....
identificados en barracón------
Convalecientes.................
Total .....
1.9
501 20 25
201 2: 10 30
25 4o ; 201 ... 60 -25	4
53 20
4

22 .
6 1
8 9
2
130 74 31025!)
20
20
::q.
•ii «,
-14
31
50
RE iUMEN.
Asiáticos ......-------------,—	130
Emancipados.'.......... .... ...	74
Cimarrones...... ......... .....	310
Cumplido » —........... .... ....	259
E11 depósito.... .... ............	20
Ignorándose el paradero de D. Rafael Bello y de los dos que le acompuñaron en el asalto y robo con mano armada á nnos gallineros eu ei camino que desde el Caimito eonduieal Guachinango, jurisdicción de Vereda-Nueva, cometido el dia cinco del mes de Octubre y usando de la jurisdicción que me está concedida, por este ú timo y tercer pregón cito, llamo y emplazo ai citado D. Rafael H. lio y los que le acompañaron, señalándoles este edificio de la Comisión militar situada eu la ca'zada de Belas-coain junto al campo de Peñatver donde ce lerán compare c >r personalmente dentro del término de diez dias con* tados desde la tedia de este inserto á dar sus descargos y defensas en la causa que contra ellos se instruye y de uo comparecer eu el susodicho plazo, so seguirá su causa y serán aentenciados eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad d« S. M.
Fjjtsa y pregónese en los parajes -mas públicos para quo llegue á conocimiento de todos.
Habana 26 de Noviembre de 1868.— Manuel Margo y Cáhuil.	_______.______
Total______ .... ........ 793
Rabana 27 de Noviembre de 1868.— Juan Isidro Díaz
Iteal Colegio «le Comiilen t.
PRECIOS ( ORRIENTB8.
A/.IICÁIUCS.
El núm, 12 á 8J ra.seguit clase yraoHdicion.
t i Ubi' • •
t,óndres.-.. .............—. l5á15Jp§P 60 d;V
París...............—~ ...... 2 p§
| 2z p § 60 d[v
'Íu6í» York..................{ Oro 69 d'v 3] á 3}
[Oro 54 A 5J < ;v
SEÑORES OORREDORLÓ DE oEMaNA Ut cambios y acciones.—D. Eruf stojSaportas y D. Juaa IV-uan s.
Da frutos —D. Joaquín Martínez y D. Pedro Sedaño.
Huban» 27 de Noviembre de 1868.—El Sindico. Juan Julih
QUINTA tíEOOION.
OFICINAS DEL lINTERIOR,
Junta Municipal de Beneficencia.—Secretaría.— Solicitando un vecino de esta ciudad tomar ocho mil pe-sos ó seau diez y sais mil escudos de los fondos de bene* fietncUde la misma alinterée del luce por ciento anual pagadero por mesadas, por el lérmine de nueve y medio años se anuncia por este medio de Orden- del Sr. Brigadier Gobernador Presidente di esta junta, á fin de que ia 1 er-sonas qu' desearen mejorar oh bas pio¿ oiieiouei oiurran á pre.e tar sas inaia tcias correapondieotes.—Matanzas 24 de Noviembre do 1868.—El ¡Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Mejorada por un vecino de esta ciudad la proposición qu* hizo al solioitar siete mil pelos á saan catorce m i escudos de los fondos de BeHeficeuoia por él interés del diez y medio por ciento anual, aumentándo’a ahora basta el doce por ciento, se hace saber por este medió de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Juuta, á fin de que las persona» que desearen mejorar ésta última proposición ocurran á presentar sus
instancias respectivas.—Matanzas 24 de Noviembre 1S6S.—El Secretarlo, Francisco Coronado y Delicado.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para contratar el suministro de aves y huevos, que se consume en los Hospitales de Caridad de esta ciudad, el rir. Brigadier Gobernador Presidente <1* *»ta Junta se ha servido disponer que s« anuncie nuevamente di* clia subasta señalándose el término de treinta dias contados desde hoy, á fin de que las personas que desearon hacer proposiciones, ocurran con su* pliegos respective* á la tíecciou de A iministraeiou de que es miembro el Sr. L lo. D. Luis GjuzsIo de Acosta resideute eu la casa número 120 de la Calle de Coutreras, quien instruirá á los interesados del pliego de condicieues á que debeiáu sujetarse.—Matanzas 24 de Noviembre de 1868. —El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
No habiéudo tenido efecto la subasta anunciada para cuulral&r el sufnTh.st.ro d» pan, que se consumen en los Hospitales de Caridad y Casa (le beneficencia de cata ciudad, el ¿>r. Brigadier GnberuadoiqPresideute de esta .Tunta se ha servido dispontr que se anuncie nueva* mente dicha subasta señalando el termine de treinta días centados desde boy, á tío de que las personas que desea» ron hacer proposiciones ocunau con sus pliegos respectivos á laj&eccion do Administración de que es miembro el Sr. Lio. D. Luis Gonzalo de Aooeta, residente en la casa_nútnero 120 de la calle de Contreras; quien iustruirá á los interesados dei pliego de ceudicionesá que deberán sujetarse. — Matanzas 24 de Noviembre de 1863.—E Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Mejorada la proposición hecha por un veeino de esta ciudad, para la aseguración de ia suma de tres mil pesóse seau seis mil escudos de ios f ndos de Benefi eucia al interés de el diez y medio por ciento anual, aumentándolo ahora hasta »1 doce por ciento, se anuncia por eate mediojde órdeu del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, a lia de que las personas que desearen mejorar esta última proposición, ocurran á verificarlo por medie de la correspondieate instancia.—Matanzas 24 de Noviembre de 1868.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría— De órdeu del Sr. Alcalde Municipal Presidente y por aeucrdo celebrado por el Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia 13 del actual, se convocan licitadores á las obras que han de efectuarse en el baño de Aguas minerales conocido por el Tigre eu esta población, con los productos obtenidos en ei Bazar concedido por el Excmo, ¡Sr. Gobernador Superior civil á este Municipio con tal objeto, á fin de que los que deseen optar á ellas presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Municipalidad por conducto de esta Secretaría MuuiCi-pnl en el término de diez dias contados dosde está fecha, con suj-cion á los presupuestos y plano que obran en esta oficina y pliego de condiciones que se inserta á continuación las que deberáu adjudicarse en el que mayores ventajas y garantías ofrezca, acreditando en debida forma su capacidad.
Madruga y Noviembre 16 de 1868,—Antonio Ga» leano.
[Véase el p iego de condiciones publícalo eu la Gaceta del los uias 18 y 19 del coriieute.]
Tenencia de Gobierno de 8an Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la códula de vecindad, que en diez y siete de Abril último y por ia Capitanía del panino de Santa Cruz de Jos Pinos al número 846 le fue expedida ó D. Mauuel A. Reyes y Reyes, natural y vecino de dicho partido, de v-intu y tres luios do edad y propictirio, y dispuesto se le provea de un duplicado se hace saber por este medio ó quienes Corresponda, á tin de que no se baga us 1 ilegal del documento extrav ado.—San Ciistcbal No-viembre 23 de 1863.—Juan Madan.
Capitanía del partido de Niguas.—Ha sido extraviada ia cédula de seguridad expedida por esta Cnp.tañía en 19 de Mayo último y registradas! numero 693, lalon 3* a 1). Manuel Rodríguez y Ginmau, natural de Sarita Clara, soltero, U» 26 »ños da >dal, y vecino del cuartón dul Centro correspondiente a ts e partido. V de órjeiidel Sr. Coronel Tenieute Gobernador Político do la jurisdicción fecha 13 del corriente so despacha duplicada tódula al interesado, y se anuncia por medio de la Gaceta otícial para que quede sin efecto ni valor 1» extraviada. Niguas 24 de Octubre do 1808.—P. O.—El Teniente, José liuena.
Ha sida extraviada la cédela de seguridad expe lida por esta Capitanía en 19 de Junio último y registrada al uúinere 245 ai pardo libre Ramou Olivera, natural da ia Esperanza, y vecino del cuartón del Centro correspondiente á «sta partido. V de ór* den del Sr. Coronel Teniente OoberuadorPo ítico do la jurisdicción fecha tres del actual se despacha duplicada cé lula al intere-Bado y se anuncia por m -dio de la G ceta oficial pura que quede .in electo ni valor <a ext aviada. Niguas 5 de Nuruunbre de 1868.—Ramou Caainaño.
Ha sido extraviada la cédula de seguridad expedida por esta Capitanía en l9 de Junio último y registrada al número 199, al pardo libre Uoruelio Lop- z, nutuial de Santa Ciara, soltera, 0» 20 anos de eded y vecino oel cuauon do Maguaraya eorrespougien-te á este part do. Y de órdeu d-i Sr Coronel Teniente Óubi-'ruádor Político de la jurisdicción fecha 29 dei pióximo pasado Octubre se de,-p u h 1 dupl cada cédula ul mteiesrdo, y se anuncia por medio de ia Gaceta otíc-ul pira que quede sin .fectó ni valor la extra-Viada. Niguas 4 de Noviembre de 1808.—Ramou Caumiño.
Capitanía d“l Purtido de Q livican.—Habiéndosele extravia do á D. Rafael Guerra, natural y vecino de este partido, carado, labrador, de 4S años de edad, estatura alta, pelo citstauo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrudx, cara regular, colo rosado, la cédula de vecindad qu» como caneza de lamí lia obtuvo éu esta Capitanía eu 29 de Feoreru último con el número quinientos del taiou re-pectivu, b» dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de ayer, se provea al interesado do nueva cédula duplicada, y se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Q livican y Octu bre ocho de 1868.—Miguel de YelaBco,
Habiéndosele extraviado á D. Juun do Dios Castañeda vecino do este partido, la cédula do vecindad que come cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de ¿atabanó cou el ufó mero 336,, y dispuesto lo conveniente para que Se le provea de un nuevo docúmentó por duplicado, se hace saber por este medio para que quede sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que latengayno la entiegue a la aulolix dad mas inmediata para su inutilización. Quivican y Noviem bre 10 de 1868.—P. ü. D- C.—El Teniente, Juñan (larda
Habiendo sufrido extravío la cédala de vecindad que como cabera de familia le fué expedida por esta Capitanía el dia siete de Febrero del corrente aíra cou el número 74, a ü. Abraham Saarsz, vecino de esto Partido eu el cuarlou dei Aguacate, «I Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en decreto focha do ayer se ha servido resolver se Círculo la invalidaci ur de dicho documento publicándose en la Gaceta oficial do la Habana por tros números cousccutivos; proveyendo de otra por duplicado »1 interesado. Quivicao y Noviembre 12 de 1868.—Miguel de Ve-lasco.
Capitanía del Partido de San Antonio de 'as Vegas.—El Si' Teniente Gobernador de B jucul en decreto de 29 de Octubie próximo pasado, ha dispuesto se le expida A D. Au iros Morales y Alberdi Vecino do estejPartido, soltero, labr. dor, estatura baja, edal veinte y unafns, pelo castañc, njos pardos, nariz regula), barba cesroda, cara regular, color trigueño; tiene el dedo medio de la mano izquieida encogido un duplicado de su cédula de ve cindad número 1295 que como no cabeza de funilia le fué expedida en 18 de Junie último, por habérsele extraviado aquella, y que se publicase au extravío é invalidación por laC.u'éta oficial.—San Antonio de ¡a» Vegas Noviembre 1 3 de 1868— Joté A. Cisuero».
Habiéndose servido d aponer el Sr. Teniente Gobernador de B-jueal en decreto focha 5 del que cursa, 3» fe expida per esta Capital í , ó,D. Juan Monterrey y Orihuola cédula de vecindad, por haberse atxlravrado laque se le ministrara eu 22 de Maizo último por el Teniente Pedáneo de N izareno en el part'do de Managua con eluúmiro 2 y con la cual fué domiciliado 011 esta do-niarcacim ; y que se publicase por ia Gi cota 1 ficial la invalidación de esta —San Antonio de las Vegas 7 de Octubre de 1868.— José A. Cisneros.
Comisaria de Policía de San Antonio de los Baños.—La cédula de reciudad que por esta oficina se expidió con el nunc io 3.200 en quince do Julio ultimo al 110 cabeza di familia D. Manuel Cae Lopez, natural de Galicia, soltero, de 20 años do eded, lahraddr y vecino del cuartou Chicbaio, »statura buja, pelo rubo, ojos azules, nur z y cara regular, barba naciente y color blanco, ha sufrido extravío, y por decreto del Sr. Teniente Ge. barnador de la Jurisdicción se ha piovisto al interesado do un duplicado y se anuncié eu tíos números do !a Gaceta oficia’ el extravío’del antedicho documento que queda sin ningún valor y sujeto el que lo portar, a las penas marcada* por la ley.—Sui Antonio Octubre 10 de 1868 — José María dol Ciisto.
ido
les-
e-
es*
lar,
Capitanía del partido do Pepe Antonio.—Habiendo si fi ex ravío la cé lula Ue vecindad que por esta dep udenci» se d 1 uchó el día 26 de Marzo del presento año á f .ver de I). Es lian Hernández y Fernandez, natural de Tapaste, vecino de t», s lítelo, labrador y do 36 afras de edad, de ostaiura ioga palo y cejas ca-tano», ojos pal dos, bai ba cerrada, cara rugular y color tr gueuo; el eh. T niente Gobernador de esta jurisdicción ha tenido a bum disi onor se le despache por duplicado como cabeza de fanti ia, y s> publique para la invalidación de la extrav ada, quedando sin efecto ni valor alguno, haciéndose rcSi'Oiisab o a ia persona q 1» la portare.—Pepe Antonio No* viembre 24 do 1833.—Juan B liemtez.
Capitanía dol partido de Cayabos.—Habiéndosele extraviado a Uuu E ísebio Fuent s y Osuno, natural de Pneito Rico, de 50 añbs de edad, x iu lo y lalbrudor, estatura J< g il ir. pelo castaño, ojérpardos, barba poca y color tr.gueño, la códula de vecindad de cabeza de familia que eu 29 de Febrero dei corriente año ie fué expedida por esta dependencia, registrada al nú mero 146; ba dispuesto el Sr. Teniutue Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de un duplicado del expuesto ¡ documento y oye se anuncie al público por tres números de la Gaceta otic af y-pJri<Slic,o; ieíraí, ó* esta cabecera Ir tetó adose responsable el ijuoiniüebítjairiente la luvier» «11 su poder y no la entregase ¡mnedi'ltrarTTehle n láuútoridrd mas inmediata para su iniitdizaciou.—Cajajabos Noviembre 22 de 1868.—El T'“ rúente encargado, Juan J. Aguirre.
Comisaría de Policftdela c u lid de Bejucal—De órden del Sr. -Tuuieni.e Giberualer d« diez y nueve del pesante mes, queda invalidada la cé lula que obtuvo D. José I qnierdo Rodríguez, caíalo, oficio decampó, do 42 anos de edabj Vecino del cuartón Aguas Verdes, en seis de Marzo último, ul fó 10 749 por haberla t’x raviadol — Bejucal 22 de Noviembre de 1868.—Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Palma ej ».—Trinidad. Habiendo sufrido extravío la cié lufa de vecindau que en 31 db Marzo u ti» mo le fúé eXpfedida á dén Antonio Abad García Palacios, por esta efietnay mareada 'al número 103, soltero y e erertauo cuoi campo, de 24 aíras de edud, 'le estatura alta, peiO castalio, ojea pardos, narjz aguileña, bqrba poblad», cara mrga^ color cigüeño, cabeza de familia; y por disposición del Sr. Coronel lo-niente G iberuador de esta jurisdicción se previene se expida otra al interesado y »e publique en la Gaceta oficial á les núes convenientes.—Palinarejo, Noviembre cinco do 1863. Jo.e Teruel.
Capitanía del partido de Arroyo Narai jo. —Habiéndole ex. traviedu la cédula de vecindad A don Susano González Laméis, que le fue expedida por esta oticiUH, eu veinte y uno de Enero del corriente año bajo el número 64 del regis'ro respectivo, del que aparece ser natural de tíautiago de las Vegas, soltt-lu, la dador y do r.reiutay seis años de edad, de estatura icgu-lar pelo uasltlñd, r jo< pdrd- s, nariz y cala regit ar culoi tr gira-ido y barba cerrad». E, Excmo, Sr. Gobernador Político, se ba servido disponer por su decreto de 2 d d actual se provea de uu duplicado ai interesado, publicándose en la Uacela obela] la inva i Ilición de dicho documento A los efectos correspondientes.—Y con el fin de cumplimentar lo resuelto por 8. E- libró la presente.—Arroyo Naranjo doce do Noviembre de 1868 El Capitau Ramón Merlo,
Capitanía del partí Jo do Managua.—D. Vicente Rodríguez natural de'C'atiarias, sb tero, labrador, de 23 años, do edad, j s-tatura regular, polo castaño, ojos pardos, uariz y cara reguiai,
barba cerrada,qoier trigueño, h 1 soi.ciiad > duplicado de la ceda a de vecindad que se le expolió en el pai tido d) Wajay y que ha sufrido extravío, y el señor Tulliente Gaberfiidor de la jurisdicción ul acceder a su solicitud ña d apuesto quede Sin ningún valor ni efecto el documento extraviado. Y pala cumplir lo pie-venido libi o esta eu Mauagua á 3 do Noviembre de 1863. —r. Morales Royes.
D. José Marja Hernán 1 z y 8¡gl»r, ha solicitado un dup 1-cado do la cédula de seguridad que con 01 núut. 297 del ta ion le fué despachada el corriente un", por el Teuieiito do Nazaieuo siendo su tiliacioq estatura regular, adad 39 años, pe o castalio, ojos pardds, nariz regular, barba cerrada, cara redonda, cotoi trigueño. Y dispuesto por el señor Tulliente Goberitadoi re a jurisdicción se le provea del expresad", publican lose-la m v» c ilación de 1.a anterior que ht sufrido extravio, para cúmpiñ o dispuesto ibre esta en Managua A 4 de Noviembie de loüb.
F. Morales Reyes.
D. Báldemete Márquez y Rodríguez, natural do esta casado, labrador, do 61 años, est >1111 a alt , pelo cauo, ojos pardos, nariz regular, buba cana, caca 1'odoud*, color ir guoitJrdslto de dos dientes ou la eucia superior y in vaco do uu dedo de ja m too Psquierda, ha Solicitado uu duplicad i de la cé lula número 13", taiou número 1, que obtuvo eu la Tsueneia ds N tzareno, y bu sufrido extravio. Y dispuesto por 01 señor Tómeme Goberua doi de la jurisdicción, se le de-p vcui aquel, y se publique queda s nln uu valor u¡ electo o, dpcitmeuto extraviado, a loa Unes ex-pues us libro ota eu Managua á 6 de Noviembre do 1863.-b-Mota os Royes.
D Modesto Márquez, natural de estn, soltero, tabaquero, de 21 «ños, estatura baja, polo negro, ojos pardos, uariz reg uiar, barba iuein, cara ídem, euior trigo ñn, hi solicitado duplicado de la célula número 28 talón 1, que, lo fué expedida eu la, Te-ueucia de Nazareno, y el señor Temente Gobernador, d’e la jurisdicción al acceder'íi su solicitud ha di'spuest' s¿ publique q ue-da siu uiñguu valer m efecto el documeuto extraviado. Y a los fines expresados libro esta eu Managua á 6 .de Noviembre de 1368- F. Mora es Reyes.
El moreno Vatentin Hernande: de coalición libre, natural de Sun José de las Lujas, soltero, de campo, de 31 añ, s de edad, ha solí, Hado uu duplicado de la cédula númeio47 del cuaderno 2. 3 que so le expidió en esta el presente año, y al acceder A so solicitud ol señor Teniente Gobernador de la jurisdicción, ba dispuesto se ar líbete queda siu ningún valor ni electo el documento extraviado. Cumpliendo ¡o prevenido libro osla eu Managua a 9 de Noviembre de 1868 —F- Morales Reyes.
El moreno libre Andrés Hernández, natural de Africa, soltero, de campo, d- 66 años de edad, es tatura regular, color y ojos negros, pelo de su clase, nariz cúrta, b arba cerrada, lia solicitado un uuplicado do la cédula de segó ridad que obtuvo de esta capitanía en el corriente año cou el num ero 49 folio Ib del cuaderno 2.,^ la cual bi sufrido extravío y el aeuor Teniente Gobernador, accediendo á su solicitud ba dispuesto se anuncio por este medio queda sin valor m efecto el citado decumoñto extraviado; é infcúVsó en las penas do la ley el que li ciere uso de el. Cumpliendo lo dispuesto libro el pre-eute cu Managua A 24 de Octubre de 1868.—F. Morales Reyes.
Com satía de Policía de Gu nabacoa.—Habiendo sufrido extravía la códu’a vecinal de tabaquero, que eu 18 d» Setiembre del «ñu pióximo p isado le fne expeJidn por esta Comisaría al folio 137 al moreno libre Fé.iX Galludo, natural y vecino de Krá gla eu la calle del Mamey, señero de 26 años, de estatura regular color su clase, pelo sedoso y ojos oscuros. El Sr. Teniente Gj beruudur de la Jurisdicción so ha servido disponerse le provea al interesado de uu duplicad 1 y so anuncie por tras uúmero» consecutivos de la Giceta oficial la invalidación del documeuto extraviado—Guanabacoa y Noviembre 23 de 1868.—P. O. D. C. Jaira Bauústa Rodríguez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad número 100 folio 25 del libro 4? que en ei año actual le fué expedida por esta Comisaria al moreno libre Fiorentino Caizadilla, natural de la Habana soltero, cocjuero, de 3(j años de edad y vecino de la calle de las Delicias número diez y nneve, el Sr. 'Pernéate Goberuadi r de la jurisdicción se lia servido disponer Se ,e provea si interesado de un duplicado y se ununeie por Ires números de ia Gaceta < ticial la invalidación del documento extraviaJo. Gua-nababacoa Octubr ¡ 23 de 1868.—Domingo Prado.
Hnb’eudo sufrido extravío la cédula de seguridad, que en el año pióximo pasado se I» ixpidió por esta Comí .mía ul numero 526 louo 6 dei libro 22, al moreno libre José Lu s Ruie, natural de la Hsbaua, soltero, dé 35 años de eoad carpintera, y vecluó de esta villa tu lá calle de Jesús Nazareno, el Sr. Teniente Gobernador de lajurisdiccion se ha seividu disponer se le provea al interesado de la dei corriente uño, y se anuncie jn r tres números de la Gacela oficial, la invalidación del documento extraviado. Guanabacoa Octubre 23 de 1808.—Domingo Prado.
Habicndo.sufrido extravío la cé lula vecinal cabeza de familia, que in eí áñóactuil ie lué rxpedida ;or esta Comisaría al número 555, á D: Ramón Gómez Pérez, natural de Yermo, sol» tero, labrador, d- 27 años y vecino de la callado la ¡Soledad, el Sr. Teniente. Gobernador de la jurisdicción 90 lia seividu disponer, ae le provea s 1 interesado de un duplicado, y seunuucie por tres núim iós consecutivos de la Gaceta oficia la invalidación del uocuiiiéfiró extraviado. Guubabucoa Ociubre 22 de 1868.—Domingo Pi ajo.
Comisión militar ilei distrito de Santa Clara.—Fiscali 1.
•—Don Francisco Rodríguez y Copete, Alterez de
Intauteví* y fiscal de «sta Comisión.
Por este mi segundo edicto convoco y cito por tér* mino de treinta dias, contados desde la techa, puraque se presenten eu esta fiscalía, ó en el juzgado que tengan mas inmediato, a los parientes y á todas cuantas perso ñas puedan ilustrar á este Tribunal, sobre la procedencia de un negro, que seguu e* dice, se llamaba Felipe de Calle, al que el dia 10 del mes de; Ootubie último, encontraron muerto, opinándose serta ahogado, cerca del paso de Ibarra del rio Camajuauí, en ei partido de Taguayaboo, jurisdicion de Remedios.
Pubiiquese por seis números com-ecutiyo» da la
Gaceta oficial de laciudtd de la Habana, par* general
conocimiento.
Santa Clara 29 d* Noviembre de 1868'—V, • B, 0
Francisco fíodriguez. Por sumaudato «scribanc, Juan Gutiérrez.-
SEXTA SEOOION.
JUZGADO,8 DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
E;i ios autos intestados de IX* María dé loa Dilora.n quqy,Lorenzo y	»- Estaban Montano, so ha di®'
puesto la pifbTTcacacion en tro. números de la Oaceta oficial ,' del periódico de esta ciudad de la siguiente acta de coucurroñe í A los efectos que en la misma so expresan. Et. ei nueblo de Pra d. l Rio en ocho dé Junio de mi, ochocientos sesenta^y ctc0 Z sona «do para la concurrencia eu esto juicio compárenme en ! Alcaldía ante el 8r. Juez asistido del preserRe escribano el Ledo J). Agustín Kuzalongo con su poderdautie ü. Francisco tallo que manifiesta haber resumido los derechos eu ía naiU r“* lerna y materna de IX* Felipa, jr D. - Pall|a Mouu. o uí como de D Manuel y D Agustín VaTSTa.y que umbi.n ha'reT sumido les derechos de D Juan Moulauo y jj. TomAs Va n , en euanlola paterna. Y i-apusieron que de no adoptarse una fu!* diu» concordante uon la nxint del auto de seis de Octubr. ültium toja- cent, nueve vuelta forzoso seria que los interesados ranún casen á I. esperanza Je pe,xúhircos* «Jguua - p* Cuta*e*u«*i» de estes intestados que dáUM *j p{¿, 11MJg0 dq mil JS* cientos cuarenta y dos, Djijp ciouto catorce, por le ou« nrotí ,
man que so nombra cu albaca e.,u»	ro da ¡es ii,ra»/\
ríes que rtuna las cualidades pura serlo: que se nrooeda A U ratificación de ios inventarios de los bienes quedados per Liu cmientode los cónyuges, l>. " Mari» de ios Do’ores Roq „ , IX Esléoan Montano, queso proceda a I» tasación de lus ou. resulten, eJiminundose de los del acerbo comuu la parle de E hacr uda Macuriges que ba pasudo al dom uiu de la sucesión d» D, N. Miranda o do otro por consecuencia del remate de dicha hacienda eu, ta fustauieuterca dtóJJ. duan Montano y de loque de p nerse couBtauum por el pre.seute iMrnbaue ladicaUne de los autos en que tuvo lugar el rtmaf.», ffiif en atención *1 f»||e. ertttieuto de D Dolores RoqinTiftle fiablK de ser tespousuble i luí bienes qu« quedaron en uu poder por fallecimiento de [) jMleban:y « quo sise procediere ífíiu ijncio de cuentas el reml. tauo soria quouar estos re pon su bles á ios que los hayan con servado dé puesdel fáHccimiei.ti de la éXfU'esáda' d'oúá Dblofss ’ era deprcscmliiaq de están fiaeta aid«í!siulpei:¡nkui ÚSüno. iji.. da el ai bacía que resqltare «Jijvt.i J*q dp su caigo.Ilegadn uue .. su caso.que su uiiaii tojos ios p irtícpés au una sola rapíesonta. con según Ib Jié|,uéxtoip¿,ji ,f» úsy deí Fúeró y que‘t/or 16 au* hace a ios ausentes cuyo, paraijfro-te ,iguu* y, á los puimouoiM que car -zcan de curador ae represent« uof el promotor fiscal J*| Juzgado si deutie de quinto día tro ctínsiguaseñ eu autos sus uu. Uros ó uo.nbraieu,curadores, (¿.locicutuuciou a a pac*eutiLx de los bienes, el gran número de, imprasuilqa,a ellos,y las costas ya causadas' qu^ excedan quizás ai v»Ior. dé dichoé bien« „ ploceo» en ttrdoléiXtrttjúditíiúHÚeut'í ásí co.noáaenrd-ar del mismo rno Jo un jir;oytecJo<Je »djudiqiqilqrj pal a jane, «ou audiencia del promotor úseal por les nrcuores y ausentes bien se proceda á Bombarla o 1 la subasta de los bienes á fafta de óqdeilá cju el fin i|a poner tónuifio a esta asunto, y qao »«pMiceun en ouauto Aícxis* , *‘ 4 ‘f.a- Ówposicienes	(tir* Iqs juipriis <]e familia, nu„
bñc.iudoso esta acta si uiérociVr. ia aprobaeion judicial jrara qa0 si dentro de nueve dios Ucspue» dei*tt timo anuncio eu lá G.,». ta oficial de la Habana y perjóRcp,. du esu, c*b(a:erq; |ip p,„ e taren Ur. mterosad.is1 a,iepres<¡utar ,p q ie estimen, coaducuiu» Asus uerecbusse considero el'aufrt que íédayése consentid» y cou auloriilail do cosa juzgada, Cou locuoi si cuncñryo ei acto, disbe. insudo olor, alcalje mayor que te Ue curaras primera audiencia cou lqs autos para proveer lo que cofrespouda, y li mó el Ledo-U. Agustín Bozalongo con su aiía. y no Montano, ,or qu» <fiia uoi.saber, per ante inr do que doy té —Araiztegui.—L. Agustur Bozalongu. Ante nú Pábtó García.—Y para' que tenga afeito i. publicación dispuesta libro la pieseute ou Pmur del Rio A veiute y ti es de Octubre de mil ochocientos sesenta y echo.—Pablo
Juzgado do PaZ del distrito de Jesús Maria.-EI Dr. don F r-
uando ¡J vavodra, sagundil suplente de esle juzgado de Paz, ba dispuesto en ia demanda verba, seguida por don Juan Rafáet Punca cuutradou Gabriel Valdes Alvareé 'eó cobf.Kire.cudus y seguido •n rtjboidia del demaudado, «e publique U parte dupojit.Vd dbi taló odie todo «U esutécba que pice .««i: -Fa¡to quejebo ovudeuar y coiideoo Milu Gabno. Vral jós 4lvarez á quo dentro de tercero día dé y pagúe a don Juab Rafael Pouce los sesenta y cuatro es cudos demandados y las cosías.' Not.fi jucnselc eu los estrados del júzgale, publiquen la parto dispositiva eu la Garata oficial y lí-jeie el cor,espon j,ente. edicto.-JJf. FeramOu baav, Ür*.-Je.»
-k. Bal barro»*. CBcretario.- Y para su puDncaciou según lo du-pueste bbru a prVsente.—Habana y Noviembre 24 de J8j8.—Ju. f»e A liarban-o.-a, -íidci otario.¡ • « -	a Vtí
I	.	ptoivordapjrrei s.ñor alcalde m»,0r inter.no d.l
distiiU'de Be.eñypor »Ule mi eu loi.autosdol intesiaio de U Josa Gabriel 1 «r.z de Alderete se ba deolaravli-, por su uuica y umyejsfij heredera A su leptima li ja don, Mana de la Cencopé
muaUeraci n Md|L'r“tB l M “1u,iu'í P*r¡«iíCio d. tercero de Igual derecho, liaban» Novioiraove 19 de 1363.—Per »tejjgiu*.
rio.--Juan Frqqijico Rodríguez.	A T
A virtud de instancia proseutad» en este Juzgado por D. Lms v and» Alai roq ,| solicitando la protoeol,/ación Ue uu po-der geueralísñfio qu» on sen de Jamo de mil ocfiociente» «eseut» y cu. o ütergé por ante D. Juan R idnguez, Teniente p.déa.m que fué,de Fuer a do la Gana, A favor de I». Victoriano L «»-so til, se ha dispuesto por el ¡di- alcalde mayor de e.ta villa por . ule un, s i not tique ai reljri lo ex-T:nieute Rodríguez, per tr*. números seguidos de la Gaceta el auto que ÍIgu«-«Guán»l.y Octubie tío nía d. mil .cbociunto» sesoi.t-y cebo.—No ..Uu« do autorizados los (jXtpitaues de.Partrd . para a«tori*arutros documentos que les que se reüe!> el artículo cu*rent. y siete de la 1uitrucc10n.de Pedaneot; >,o h 1 lug,, a loque se sidiciU, y por I» Islt i eu que Ira mcdrffdo el Teirieulo D. Ju»u Rodrigues, se le impone la urult» de cnieuent» tscu ¡os quo »bouerael uap.l condensan lósele tambicn on 1« devolución ue lo. derechos que í percib ó; y reser Voi.e estos diligencias «u .U ««urihaní. —a -. blard -Maunu1 de J. Arodra.”^Y par» su cumphmieúto ltür. u pieraute.—Gusna.úy y Noviembre veinte de mil ochoci.ntos sesenta y oV-fio.—j, j Arocba.	A 0 1
Juzgadode Paz.de) dinrito de J aus María.—Bi Ljo, D, Enrique Piueiro .iuej de ^az rjo ««tddiatr.tp, en la demand» s«/ guida pot D. Jesús Rosa» contra D. Nú-oí». Ostreras y u. Bnn
rainra Rosas soora tercería d» demiui.o b ."dicrado eu rebeult»
uel citado D Beujamm él'dñ, o hddó Oclúbrw últime e1 fallo quo en su parte disposHivadice axí.-^’.iFalle que debo decl»r»r. y
dec,aro cou lt,garata demaadit dota,¡co.ía y em.u virtud di».
^»ásháé uesombargo de loa tr.» barriles de citano, y .1 millar ,1« tabacos que aparecen pertenecer al establecimiento de i).
A dnUn	l,‘»3p#,:ial CU'ld*'lt‘lSi0U d* COétAd:"—Nofíftl««
á don Bjm.amiiuRoaas eu estrados del Jrazgade, pabñqume a paru disposiljva de esto ssntenci» suda Gaqet» oficial per tr««
II	(uno 100 ceujecuiiVo» y tij««e e| e licita ,c«r(«spoud,.eut«.--En,!-
que Pineiro,-Jooe A, Birburrosa.—.Secretario —Y parara no. olicacion (ibio a pr.seniío.--Habana 'Novíéihbfe veinte y ¡ei. de mu ochocientos ses-nta y odio.—Jooé A Barbanoaa,—8j-cietario	^	. ¡ /4,_■;	A O l
fI¡r.aitl«a|eiVírí30*" Ir0. Alwráí‘ «•’•alde mayor decano y deidis-ito de la Catedral h t dispuesto por autó 1111 se notifique A don l omas de Li-on, natural Ue Canarias, casado, de frernt* y óualro
anos, del cóiuarcio y-veoinuque Iñi ue lacallo del Prado nú-—
'^'ñ’eelantu dictajuleu ,» causa fdturaj» par lesiones» d 11» Mari* Doador» cuyo tenor es como sigue.- Habana 81a tiemble veinte y cuutio de mil ochocientos sesenta y ochi,— Vistos: Considerando que las lesione» que recibió doña M«< 11a Hondera estaban rom, lutumenU sanas untos de ios emú. días y que po( |o lauta aste .bncUa uo amerita la fofm»ciousu-mana_por esorno coa arreglo a lo dispuesto en la circuiar ,d,i nueve de Nuvie 1 bre de mil ochtio eutos sesenta y seis y de céb tur lindad con lo propuesto pór el Promotor tracal, se sobresee en ta cuntmuuciiiri de usté pruradimieuio, doclarándos« de oficio la» custas y se reduce A ¡mqio 4afaltas, prévia consulta con 8. £.
I» Real Aujjeucia A cuya supepiüiidad se elevará el proceso «i-gmale.. la (orina de estilo.-Ahéra* ,-Fr*ncís«o dé Castro—
Y para sú cump iiniento libro la prc.ñmtei-kH abana Noviembre veinte y cuatro de miloebouíuiuosseseut» y-ocho.—Frenc¡»co,il« '
Vil»	.1	A í\ Oel
*	,	A O '¿9
A cJiisecupncií* de oxboytp librado pur el señor	m»'
yor del distrito N irte te Matauzda Ira dispuesto el señor al» caldo mayor del distrito de UúAJaíupo se publique eu la Goce, ta oficial iu siguiente:	—,	,	. _
E11 los autos formados por eLfáilmmieuto abiutoateto de den 1 uiegrm Purcz y Gil so bt proveído por el s nor alcalde mayor del di.-trno Norte do esta ufadáil e¡ auto que á I»
ú-tra dice. Vistor, t:ou 10 dictaminado por el prorao.er fiucíl. 1 se declaran los bienes quinados,per «1 Uliecimtento de don l'c-rigiiu Perez y Gí * auesutjo (Ití.ce ocurso,necea ario. Oouvó.q ue-se á juuut A lus aero,dores dol .mismo par» q«» ‘concurran al luzgado el día 18 de Diciernbro entrante y acuerden en elle lo que convenga a su 1 intereses, publicándose por veinte' uúinu* los conSHCnL vjs de la Goteta oficial de la Haboua y Avrora del yuniun Citándose pei'soualmaute A los quese sepa donde residiu. Jaso Diz Romero.—Manuel Padrón. Y cumpneudo con lo pre-ifuuido tormo I» presente,—Matanzas Noviembre catorce de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Por D. Manuel P»diou, José Reino y -Mella.
Y para su publicaciop libro la presente en la Habana i veinte y tres de Noviembre de l«63.—Muuuel Barrcto.
A O 27
M*u;TOi
ÍX José Ihz tj Homero, Abogado de los ti ¿banales ile la Nacía
y alcalde mayor del di.si.ruo, dd Nur le de asta ciudad u su ja risdiccion por S. ¡M. ele. ele.
Por ul pies, ule "dicto y pregón, cito, llamo y“emp!»zO í D. Antonio y L). José Esüaf, Crpitan ot. piimeroy Pitóte el según-•Jodo la barca ©«partería “iioaa y Carmen” para que deuiro tcrmiim de tieiulu día*.contados de 1« leclnde la pub ic.ciou del presente, Ccmparczc» ep este Juzgado A uu acto de justicia eu la cau-at.miada para avciiguar «¡.hubo Ilaúde A laKe.lHt' ciend» en los dercciiñs dtl ca’g-meuto dei bergauliu español Urania ” parándoles el perjuicio que baya lugar si no lo verificara. Matanzas II d* Novioujbíó do 1868.—José Dio y Remero.—Por inundado ije su ,-iía.— Manueí Padrón
£ O 28
Don /Critique Diai Oero Secretario honorario de S, M ‘ a Alcalde
Mayor del distrito del Hilar, . Jz ■
Por 11 presente se ciu A los que quieran ba er poftur»» í tres cr sus situadas, una erf la calle d» Agtii r número nuv. níi'y la. otras don en lu calle del Obispo número cioc.nf» J nueve y sesenta y uno, (aradas la primero en ’crhcueul» y «metió mil ciento seis escudo .treinta y cinco*éutimos, iastutufié* en nueve mil ciiatrociento cuarenta y cuano escudos, ueintef uuevu céntimos, y la tercera en cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudo-, cuarenia céntimos y que se sucau A publ c» su" bosta por término de vetnieMias, Jar» que acudan á Jos estradv. d» .»le Juzgado cí día d ezy oepo d«lj entrante DiciraibieA i«* once de la m uiaiia seña.ado para el remate pues te let aJinitu* l.s ponuras quu bici. mu riendo arreglailas.a derecho. B.b»11»
24 dcNuv.emiñ-edó l869.-EuriquoDra3.-Pur mandado de.»
81 ía.—Mateo O. A yutea.	. ■„	jj g#
Por elapresente se anuncia la información de! coecurso rolen-Urio de dona I domeña Romero de Abreu vecina da «ate J •»