Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría______
^mimado el repartimiento del capo señalado á este distrito Municipal en Real órden de 13 de Mayo del corneóte aüot «i Ilustre Ayuntamiento .de esta ciudad j,a acordado se anuncie al públieo que desde esta fecha htuta el di» ocho del mes entrame estarán de manifiesto las lisias correspondientes en esta Secretaria y Capiia* nías Pedáneas do la jurisdicción,. para que. los contri» bursntes puedan intentar las recUmaciones que crean invenientes por equivocaciones de nombres, mala aplu caoion del tanto por ciento & errores aritméticos, úmeos casos en que se admitiián las quejas de agravios.—Bejucal Agosto 3Ú da 1668.—Diego G. Noroña,
Ilustre Ayuntamiento de Golon.—Secretaría-Aprobado por la Superioridad el presupuesto de uua casa Comistcrial y de Gobierno que trata de cous-t)Uirepta Municipalidad, ha »cordado eu el pábildo de eatsdia se cofivqqueu licitadores^por.úfimieté ettoial y por cedulones ea esta Cabecera por el término-de quince días consecutivo#, al término de los cuáles ó sea el dia ¿\^ y ocho del próximo mes de Setiembre £3» una de su ái<i, habrá de adjudicarse ea f.vor del que haga mejores proposiciones.
lili presupuesto de la obra asciende á la suma de ochenta y dos mil cuatrocientos cuaiéuta y s-is escudos oehoo entss oincuenta. milés'm.ie, y la eoustrucoion de-beiá llevarse á cabo bajó las condiciones económicas y faculisúv8^ expr* Badas en loa plieg is que se ponen á continuación, debiendo hacer proseóte á los señores Maestros de Obras que opten por el remate la precisión en que están de justificar debidamente ante la Presidencia su idoueioad para ladirecciou.de la obra, cuyo plano y damas antecedentes se encuentran de manifiesto, rodos los dia* en hora hábil en esta Secretan* de mi csrgo-
Y pnra general conocimiento se anuncia por este medio para el mayor concurso de proponentes.—-Ooloc y Agosto 29 de 1868.—José M, Buceta.
(Lus pliegos do condiciono» ae publicadla en la Garata de )or dias 4 y 5 del corriente )
Ilustre Ayuntamiento de Santa-Otara.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador presidente de la junta inspectora de cárcel, se ha servido disponer que «| dio tres de Octubre próximo á lá# doce de U mañana, en la casa de Gobierno y p„i- ante la Junta inspectora* se lonirste en remate pútdicooou arreglo al p i ego de condicione?, que se inserta á continwacior, la manutención1 de presos pobres de la cáicl (le esta ciudad y por todo el año económico corriente. Y al objeto se convocan licitado res por medio de este auflnoio que Seguirá publicándose por el término previ nido,—Sauta-Giara 29 de Agofito 1868.—El Secretario, Miguel Qonzahz.
[El pliego de condicionen as publicó en la Gaceta del 6 dei comente 1
Tenencia de Gobierno de Jaruco — Habiéndose extraviado don José Guinea ya difunto, vperao que ere del partido de {Ja-pos, la cédula de vecindad que le fii¿»Xpe4ida ]*oret,P»i4ú‘’o
, si| domicilio ron el núuízro J40, he .I spueaK» oen »ata fecha , ¿..gii saber por ts e medio qu queda sin efecto ni vedor elgu* »la lé tuca oxtrav.ttda y respO. Ssb o al qttela tenga y «o la juzgue á la autoridad mus Hundíala para-an tnuttrtkaelon.— »ruco 3 do Setiembre de 1868.— Pastors.
Comisaría de policía de Ouanabacoa—De órden superior queda sin valor ni e.eetu la té tula numero 4i, fólio 17 del libro ligando que en e.ite año »« le di apaché por reta, dependencia a limorona libre Sixta Cárdenos natural de Guauabo, soliste, <i,Uniera y de 17 año- cuya cetlnl i sufrió extravío.—Uuanuba-cu» Seiieuibre 3 de 1868. — Damingn Prado
Las cédulas de vecindad expedidas en San Miguel Jel Pa iren áftvor de don Amonio A lónso T,Tirares, natural de Pepe anto-me,osado de V8años de edad y labraoor, la de su esposa DI* Ros rio Mt s» y la de «ti hija D. * Ataría de Reglado uu aftj.de wn.1, han sufre o extravio per io que quedan sin valor algútRi ) p ovirtos los interesados de un duplicado s gun se ba servido disponerlo el 8r. Tenlen'e Gobernador.—Guauabacoa Setiembre 3 de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia, de <hibierno de Holguin.—Habiéndosele extra-rujo a don Jesús infame y Adusta, natural y vecino del juriido de Fray Benito de veintidós anos de edad, estatura alta, pelo casta ño, ojos pardos, nariz roma, barba poblada, cura redolías, co or trigueño, de estado ao tero, la cédula de vecindad que en 15 de Muy o filiiino y con el nfim 29 1« fué expodidB por «I podé« uro de dicho partido, correspond ente á i 0 cabeza d» familia, be dispuesto se le provea de un duplicado y si anuí cié al público por jM;ñúu>«ro*cpuaeuiUivcA do la U..c ta oj, ial y prn.édrco local ¿»■esta cuidad, nrinvaiidacinn itél "dóCumenTo cte referencia, con-ilderando-e nulo y de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persona que la portare A las penas de lo ley de no acudir & entregarlo A esta Tenencia de Gobierno.—Holguin Agosto 23 .de IbliS.— Campe
Capitanía del Partida de Sipiato,—Habiéndose extraviado la cédela de vecindad expedida en dos ce Mayo último por es» la Capitanía, cor lo* ií limará* dei padrón del cnurtou Sipiabo 183 y talón 186, á favor de D. Enrique Reyes y QaesaJa nato -tal de 8aUto Espíritu, soltero, de veinte hilos de edad y, deofi-ciacomercio had spn-’Sto «i 8 . Coronal Teniente Gobernador w le preve • de un d tpi.OAil', comunica..dos,» én ,a ’Gaceta oficial pur tres números cotlséóut vos, para U ¡uVaHdaciou del expulsado documento y sujeto á las penas de lá ley ál que lo pur-tare.— Sipiabo Agosto 17 da 18 i3.—.8ntonio Conde,
Capltaníadel Partido deSan Miguel del Padrón.— Habiendo tufriUu extravio Ja célula de V'-cindad come cabeza^ de familia que i» tuécxpodide por.esia dop' iidciu.iH BU Xñde.Euaro fi timo .' lagíatradq ai Wáá 8# dun Er«Uui*cji E1 »cauda y Rnix na-luraldedsit Jos» de las L ijas, vecino de este partid , en el cual-*ou de Sun Vhgiie!. soltero, labrador, de 29 anos de edad, esta tur» regular, pom castaño Canoso, ojos pardo , nariz, regalar, inri« poca, car- ü^ailéda, color trigueño y retenido eu el habla •lar. itujenteGobernador de B»t» jurisdicción au decreto techa il de Agesto pasado ee ba servido dj-póner se piuVflz d* un aupHfwio al ir.toiésafó oe dicho documento y -o »nuncio por ttssuú .ñeros de |á Gaceta oficial, quedan lo mu valor algpnoy mjeto el que hiciere neo deé, á ,aa pena- qué marca J»J*\f.a— Sun Miguel del Ta llón Setiembre 2 de 1863 —4n ■ris de Xenss y A ¡tarei. ■1 1 f '	’	•
Capitanía del Partido de la Salud.—Habiéndosele extravia fiifiiou Tedio liunzulzz y RodugU' z, naluiai da. cate partido, íiHtep0j iabrtwfor y añ »9 dé eda«J, la íéctom dé vecin t»d Huo obtuvo en est* üfcpiíirdr*i¿BÍA^^ én 22 da Ffbrero del corriente ^Qoregiptrada al numero 219 y dispuesto por ei Sr* Teniente Go beinador de la jurisdicción •eta**pí<U uu duplicado y *o publi« H,lfl por ti es 11 fi me rus de la Gac la oficial la invalidación de dicho Hocxm.ento, «*u su cumplimiento Saurd 29 .le Agbslio de 1 Sfili.—.Mafeó ìtwa*
Comisaría do talicía dt OhuinobaQQCLr—•Habiendo sufrido es* ^r*vío la léiutH número «575 íóiio 25 dél libro 11 <jú© en el •f*» »ctual ie fué e . penida pór esta dependencia «1 riiofono libre Eulogio Anr.it, luttiv&l de Africa, son ero, jornalera dé eunNuta y cuatro afioa y vecino -la-calle de lo» Corrales número ciento Vfiiuth y sit-re, «1 »"-r. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción na apuesto so provea ni interesado de un dupl.Uado,;y pe anua* tí* p ,r tres número» consecutÍv<*S de la Gaééiú enfiai la jjjpciuu del documento exiraVla'db.^GüftttafiftcOa tjéttembro 5 de
Tenencia de Gobierno de las 'lunas.—H ib.éudo-ele extra» viado é duu Frm»cUco >ic Varona« vecino d© este pueblo, la re* ^!^<Luecon fecúa ^rimero de Enero dai eWiiMd—ww trida ititomm-Vi™	efpTiifi pTTr él CeTadoi de policía de
e,tscabecera a su esclava é*Leoua,’5 he dispuesto con esta techa >0 le provea de uu duplicado de dicho docuniento y se auuneje P'»r tre8uümeroá cousjcutivos déla Gaceta oficial J ^ periodi*
U'Cul, ex tra v ío del primero qitedauch» tdrY- ningHra v*tor ni jfwto y sujeta la persona que lo portare * f»s penas que marca 1Tunas 24 de ^oatadíilKSvr^P«^?- Ò1
Capitanía del. Partido de Mucuras,^¡Subiéndose extravia 1& cèduta de vecindad qú© como no cabeza de familia y regís*-blüaal numero 231 del talón respectivo lité expedida por esto Capitanía en 15deFwb»rp últirtb & favor de don »Tofé s oreno i ttuiixalef, natural «de Cana^sl soltero, .hrbrá-lory dPÍÍO Afioa de edad, Ladiapue.-to el Sr. Teniente Gobernador de esta ji<-^•dicción se provea al iuitéìesàdo ida nneva cédula duplicada y J* publique eu la Gaceta ..ficial ja invalidación de »a «xiraviadé, ift,tt.l queda sin ningún valor ni efecto v Téspone^ble el qub J P°tíeé «n su poder y 110 la entregue 4 fe
uijm ¡»ara su inutilización,—Coriral*iaf»o Agosto 2Jde lefio-f cWw H. de Alva
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que como JUtefcade familia y registrada alT.úmero 51 del talón lespectivo bt>ivoenesia Capitanía an .14 Enaro último don Manuél ®1 Pilar Manzano, natural de ttaota María del Koaario, soltero, ¡»qoiniata y de 24 afios dp .ed^;	Sr-
JL-ernador de esta jur a liccion se le provea de nueva cédula 0r 'Aplicado y se auuncie por tres número* de„la Gaceta oficial *	«*f»gu« 7alat
a »Meto j iejp„n»»b!o el que U uo»e» y no 1« entregue A 1» #l»rulail mnH inmediata para Su fniitíllíacloa.—CJorral-fabo 2? - Agosto d, J868-Cirios H. de Alva.
nient» Gobernador de esta jurisdicción se le provea de nueva Cédula ouplnuida y se anuncie por tres números do la Gaiwtu obcial la invalidación de la extraviada, la cual queda sin n uimn valor y efecto y responsable el que la posan y no la preseote á la autoridad utas inmediata para su inutilización.—Corral-tkl-o Agosto 23 de 18G8.— Cirios H. de Alna.
Tenencia de Qobierno de Guanajáy.—Habiéndosele. ex|ra-v,*d0 “‘ »"'Aúco Jercnúas Abk, natural de Cantón en China, soltero, de 32 años de edad y de oficio de campo, la certa de do. wlcd'O que en 8« de Setiembre de 1864 y registra la al uú|ne ro oa obtuvo de esta Tenencia de Gobierno1, no 'dispuesto scie prevea de un duplicado, prèvio el pago de ¡a multa prevejida «n circular do veinte y i os de Febrero de 1866 ha satisfecho eu el papel correspondiente y quo se publique por tr»s nú-mei os consecutivos de la Gaceta oficial la pérdida de dicho jo cumento que queda nulo y da ningún valor ui «feoto A fio de que e. que hiciere uso de él, s a castigado con las peunsqu marta la ley.- Guauaj&y Agosto29 Je lc68.-/7ann»co /.añhal.
do A
Capitanía del Partido d, Managua.—Habiéndosele extravia-douF laucivco FtaltO y.Ñuño!’, uatqrU de-3anta Marfa del Rosario, casado, propietario, de f>2 años de edad, estatura regular, pelo negro, oj. s pardos, nariz riguiai, barba clara, cara redonda, color trigueño; la cédula do veciudad que cop el número 351 del talón numero 2 obtuvo el presento a.ño et¡ la Tenencia de Nazareno y también la licencia de portar armas que le tué expodida esto mismo año eu la Tenencia de Qobierno do esta jariauicciou de órden del 8r. Tememe Gobernador de esta jarisdiccion se buce saber quedan sin nieguu valor m efecto los documentos extraviados é incurso t» las penas de la ley e, que hiciere u»o de ellos.
D. Carlos Oria y Ferdomo, natural de 8»u Antonio de las Vegas, aotte.ro ladrador de 34 años de edad, est-iu-.a regular. p«lo castaño, Ojos pardos,nariz regular, baiba cerrmla, cara re« uOuds, color ingueno, ha sol.citauo se lo despaei,# nu dupdcado de la cédula de vecindad quo con el iiúmeio ;¿8 de talón nú-ro 2 obtuvo el año actual eu la l'euencia d.» Ííuxareno y el Ten,enté Gobernador de lajurisdicciou al accedor A su solicitud ha dispútelo se anuncie, quedar sin niugun valor ni efecto el documento extraviado y sujeto A las penas de la ley el que hicieie uso de él—Managua y Agosto 14 de 1868-—Francisco Morales Reyes.
^SBt Tenencia de Qobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado ‘ don Leouciu Fieno, vecino del partido de Casiguas, la cédula
I VAffitularl Onza unvnn	A.. 4'.» : l )1 _ C.. í —	> J.	gj
---------- “I . wiuv «vi }/«iwuv »-*xj varai^n.to, tu vwu,i
de veciudad que como cabeza d© familia l© fué cxped da peí Pedáneo de uu vecindad con el nùmero T.U07 . del tai respectivo y dispuesto ío conveniente para qii,r3 se ié provea ue un nuevo documento por duplicado, ^e liaco aiiber por este me dio que queda sin electo rii valor aíguú^ la céduiá. «¿traviuda y responsable el que la tenga y no la entregúe á lu autprioad mas inmediata p»r**u inutilización,^íarúcii de Sotíembre de 1808—Pastors.
Habiéndosele extr*?mdb afnégro Ubre Justo Perdomo, na “W4» Alacranes, smtcro, carpintero,, ü« vsintisivi* ¿ !?* y*v«inod« e»te partido, lacéduía de iu cías» qtta can u «xpedi la por al T*«bnt* Tsdíneo dal cuan «Ci»»é¡a,1#t WMd« Jupia filtlm«» h» dispassta al Sr,
i
Capitanía de. Partido de Maletas.—El Sr. Coronel Temar-te GoUmmior nel distrito eu superior decreto de29 det corriente mes, se ba set vido disponer se provea 6 don José Lsfsion y Monte» de Oca, de cédula de seguridad como cabeza de familia cou el m ite de duplicada poi h iber sufrioo extravío la qu« le ¡fui expedida pora.tu depeuueueia en 12 de Jamo del coméfite afio, cou el nñmero499 la que quedará nula y de ningún vaiur.— Malezas Agosto 31 de 1868.—El Capitan, Pedro García.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría__________
Habiendo aprobado el Lxciuo. Sr. Gobernador yupe* r¡or civil el pliego de condioiones que ha de eervir para el remate del arbitrio Jzfd de gallos durante el año económico de 1868 á 69, el 8r. Presidente de conformidad cou lo acordado por la corporación, ha dispuesto ,se anuncie la subasta por el té mino de nn mes, debiendo tener lagar el r» mate en la Sala Capitular áJan ? de la noche det uta 18 ue Setiembre próximo.
Las proposiciones m harán en pliego cebrado con Mijeciou & la fórmula que se establece en este anuncio y uo se admitirá la que baje de 6,200 t sendos; en el sobre de cada una ve expresara el ruino á que se ri tiera entregándose al Sr. Presídeme durante el plazo señalado y hasta el momento de empezar el remate, no s» recibirá la que no verga acompañada de un recibo ó certificado del Maj ord.imo de Propios en que conste haber depositado la suma de 629 escudos como garantía de la.711 oposición, la cual una vez verificado e, réntate se devolverá, á, todos excepto á aquel á quien ae le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la presentación de la fianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito cartas dn abono de persona da arraigo A juicio de la Corporación, eu la inteligencia ue que se- preferirá lu proposición m«s ventajosa y se admitirán postaras a la llana por espacio de quince minutos entre aquelkn que las hubieren hecho iguales, Y1 um-pliendo lo dispuesto libre la presente para $u inserción eu tres númerosiieonsecutivó» del periódico local El Sagua y Gaceta ¡da la Habana.— Sagua la Grande 17 de Agosto de 1868.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
Don N........... N........ vecino de...............
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicados para la subasta del arbitrio (tal.) ee constituye bu rematador por Ja cantidad de ¡aquí la que fuere,] sujetándose estriutsmrnte a las condiciones estipuladas y acompañando la garantía dispuesta para quesea admisibla esta proposición.—-Pecha y firma.
Pliega de condiciones para el reátate del arbitrio municipal “Lid
de gallo».
1 ,* Este arbitrio consiste en cuatro escudos por pelea que debe pagar el que la gane, yen caso de tabla, los col tendientes de por untad.	. ——
" Ei rematador "Ó rématadorex có'brárán este arbitrio en laa vallas establecida-ó que ae < aiableoieren eu «ate Distrito prévia la Supetíor aprobación ciñénuoae teapecto al precio ths entrada A lu que esié prevenido eu laa disposiciones vigi-nti ny »in que el aumento ó disminuciou de estos establecimientos alte re lo- términos de e.ta contrata,
3. ■ Pueden establecerse agentes para los cobros y subarrendar el todo 6 paite del arbitrio, s.empte bajo la icspou-aabilidad del rematador y á condición de que ae presenten lo* cartas de rendimiento para que sean visadas por el Sr. Teniente Gobernador Presidente riel Ayit. t.mieiitu.	_	•
4 * No so admitirá ninguna proposición que boje de 6200 escutiosporel total de las valla» establecidas actualmente en esta jurisdicción; yen caso de qas couviuiere A los intereses maaicipalics rematurlas separad-mente s- fijan lo» tipo« mínimum eu 2800 escudos la d- esta villa, 1800 la deClfu. n-tea, 600 lude Ceja de Pablo, 400 la del Quemado de GUnes, 400 1a de Santo Domingo y 200 la de Aiv.ro/;-leudo la duración del rematedesae l.° de Ju lo ;róXuiio basta 30 de Ju-uio do 1869.
5.	“ Los enterre se haróu por trimestres adelautilos, verificándose el primero el dia en que se uotifiqde la aprobación superior de la subasta-
6.	* Las pi oposiciones se harán en pliegos cerrado», pré
vio uu deposito de uu diez por cieutu dul importe del aibitiio por el cual se baga la proposición, el que se deveiVerá al iu-teisa lo si Aquella fuese desechada, qut-aatid o nolo subsist-nte e, de la que ss aceptai», basta la teriuiusiiun de la contruta y cómo garantía de »U cumplimiento.	'
7.	* Declarada que sea la propusteion mas beneficiosa ae admitirán sobre ella mejoras A la llana por espacio de quince mtuusos, entra aquellos quedes htSÍiereu bsebo iguales.
g, * La suba-ta un se coueiderurá estrada basta que ne haya obtenido la aprubaciou superior, mas obtenida que ae» uo bab á Jugar en uiuguu tiempo ni por niuguu motivo pará pedir la reaciaion del remate.
Tenencia de Gobierno de Jaruco,—Habiénde ee extraviado á don Aotonie Toree y Gu/mao, vecino del arti-lo de lapas-te, la cedu a de veciudad que «orno cabeza de familia le toé expedida por el Pedáneo de au vecindad, con el número 68 del talón respectivo, y dispuesto loconvenleuis para que se le provee de uu duplicado, ae bao«saber,por,eat* .medio que queda •'•J efecto ni. T«Íor algo00 la cédula extraviada y responsable .«I queja tenga y n» la entregue A la-«ut»»ridad mu» iliinediaU* para *u inutilización —rJutruco W de Aguato de H63,—Pastors, 1
Habiéndosele extraviad* «I sporeao libre Andrés Perdomo, vecino del piulido de ñaiOoa 1«. rédum .lie aeg«M l*d qu« J'j filé expedida por ul Teditneo de su. ver. indad o*u el uúmeio 3» dei talón respectivo y dispuesto 1«.conveniente, para que se le provea de uii duplicado se hace saber por eate medio que queda sin efecto ni valor ulguuo la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad maa m med ata para au inutilización.—Jaiuco 19 Ue Agosto de 186j. —JPastors.
Tenencia de gobierno de Bahía Monda,—En #1 expediente formado para ideut.fioar U poraoua Uei »má««»- I*»,r0 Souto, 1 soltero de treinta y uu año» dé eda 1 y a» uficio labrador lie uia. pueatu quede nula y de ningún valor 1* caita da domicilio qus ‘e .0 expidió p ,r esta T »encía le Gobieruo eq 28 de N -vieur-bre de 1866, anotada al ló ioñ del libro l.® y marcada con e. número noventa y siete por babíraclt expedido cor duplicado.
Bahía-honda 18 de agoato del; 63.-Tresne Martines.
Tenencia de gobierno de Sagua la Qrandt.—li ibiéudoselc extraviado a D. Joaé Flore» y Mayol, ««.a» del partido del Calabazar, le cédula de vecindad que 1? fué exp-dida por el pedáneo del partido; de Amaro en 18 jle Marzo último, ul num . 49J y dispuesto lo conveniente para que »• le provea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medro que queda sin efecto ni valor alguno 1« cédula -extraviada y responsable *1 que la tenga y uo la entregue A la autoridad mas inmediata
d*4**~Sl Teniente Ce» beruader, IWf#o...............- “ -
SEXTA SEOOION
.1 I/.GaDOS DE TRlMHlkA i,V-'4't'aJM.'i
AUTOS.
Por auto dsl-Sr. Jue'. de H tc onda se ha dispuesto publicaren tres mímelos de 1 > Ga eta ofiuisl la representación hecha por el Promoter fiscal en el espediente seguido como incidente »1 concurso de dou Francisco fía nos Núu iz psra acreditar que siete casas de la calle del Aguila pert mecen,». diclio,com ur»d la cual so proveyó de cotiformidad eu auto de vemte de" t-goslo filmo,-Sr. Juez «le Hacienda,—K‘ Promotor fi-aal sustituto diq. : Que supuesto que solo dou Pedro Joré Espinosa y doña Susana li ja de don Juaú han comparecido do juici. , per virtud do la couvucatoriaque le hizo según los poderes de fijas mil a mil cuatro, debe hacesrsele» la intimación qjre se sol.cita eu lo pru.cl pal del escrito de fijas mil veinte y los, declaranlil„riBHpccto i de ¡Os demas 1,erede ros de doña Felipa Boñet bástante» lo» Eifradoa del Tribunal para proseguir lasustaiiclacibjfide Ja demanda.dqnu I dad Incoada en el escrito de fojas 948 p< r dou Fraucísco ije ¿riñas, y siu p-rjuicio convocar en ires números de ¡a Gaceta luti-cial i doli Cipriano de Seto ó á .su legitltlJnAXepieaantaeiou paia que eu el lérinitio de nueve dias compa-ezia en la Escrlbaiiía dei actuario á insiruira« ce lo dispueeto, coiqo rematador de las casas de que se irata salvó et<?. Hfbánáy egiísté Í3 de mil ocho-> ieutus sesenta y ocho—rLdo, ¿u iré» Ciejume Vázquez, —Habana y Setiembre tres de 1868 —Por disposin oli det Escribano deH'uéléhda,—Antonio Arinengol.	A 10
«'.Itici (»*%
•
Kos l'rebístcro don Tomas Ubierna Saeni de Vallucrta etc.
Por cuanto se halla vacante por fa. ccimieu o de D. Maroe-Uno Armentelos, la Capellanía de dos rail quinieut. s pesos.de prineip.ti que mandó fondar D. * Maria Cimino» erigida canónicamente en el est nguido Convento (le Ntra. Sr». de Beien y] ae á precito proveerla cou ar.eglo á la fundación íy sagrá£i» ¿A-nones, por tanto por el píeseme citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho A au obiencfoü para qoe deutro de treinta días A Contar desde la publicación de este edicto, qu-damoa por único y peieutorio téimiuo se presentí n en este Nueatr.i .Tribunal de justicia A de,,ue:r el que le» asista, apeicibidos de que pasad» dicha declaración se pruvocrá lo que correspouda. Dado en a Haoana A 8 de agosto do f8¡5tf. —D. Tomás Uo orna.—Por mandado de au señorí,,—L, Jo é FrapoistO de Ajala. Y piara an pnlicacipn libi 1 la presentai— Habana agosto 8 ele 1868'.-*Tn José Francisco de Ay¡iin.
E O 11
D. José Diz y Romero, Abogado de los tribunales de ta Nación, y alcalde mayor del distrito del Norte rieesia ciudad y - u ju risdiccipn por S. M. etc etc.
Por esta nn seg tula caí taje edicto, cito, llamo y empiezo á D. José Rejé, natural de Galicia, vecino de I» Habana, qol teto, repar..dor del ferro carri de la B tilia y de veutié y uu años de edad, ara que dentro del término d > nuev i illas se pi: sejtle en la Escribanía del actuario a notificarse de la'sentencia didta-da en la causa que se le .igue por .esiones ai asiático H. aóo, apercibido en su defectó de pararle periuiciO que hubi.-re lugar. Que así lo ho dispuesto en lós autos del Asuut 1.—Matanzas ia-tn-mbre2 de 1868.— Jo»é Diz y Romero.—Por mandado de au , señorí».—Manuel Padrón. Y para sU pubiícaciou libro Ta presènte.—Matanzas Setiembre 2 de li;68.—Manuel Padrón.
E O 11
D. Juan Antonio TorneI, Alralde\mayor del Distrito de Qua« dalo pe.
Tur este mi primer edicto cito, á los que se crean con di-lecho A heredar A don José Ri vero Martínez, natural de la villa de Giiine», legítimo consone de doña María Ana Sonano de Ki-vero, para que en el tèi mino de treinta dias contados desdo la fijación de este edicto se presenten’A deducirlo cu este Juzgado Que así Iodio dispuesto á consecuencia del ju Ció ablntcstfUu dei expuesto don .José KiVero Matti pez.—Habana agosto Veinte Ide mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Antonio Tornei.—¿or mandaiiodesn señoría, Manuel Pimentai.—Habana agosto vaiate y uno de mil ochocientos seseut» y ocho.—Manuel fomentisi.
'	E 28
Don Pedro Ahrrán. Alcalde mayor del distrito de la Catedral.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho A los bene» quedados por fallecimiento de D., Eduardo Farros y Alonso de esta naturalidad y Ve.ilildaUo, par a que dei.tro del término de treinta olia» cóiñ, Arezeaú en eajte Juzgado y por ante el mfrancriíe i scrilano á deducir el qne les asirta por haber sido sil fadecim entu intO-tado. — Da' lo en ti H .buii» a diez y ocho de Agosto de ind ochocientos ro enta y uih 1. Y para su inre Clon en treinta números de la Gaceta oticml ii' ro la pie-ente ou la liabaim fecha u„ sopra. —Atieran. -Por mandado de 8. S ta.—Gabriel KamiróZ.	E 10
Por este rni piimer cdict", cito, llamo y emplazo, á los qne se cousideieu enn derecho a hero lar los bienes dejados je r fallecimiento de D. J6.-6 Sosa natural de GanarÍHs. vecino de esta eu alburno do Jesus del Alo. ite, h jo de dau Cristóbal y de daña Catadua de Armas, de treinta años de edad y de astado casado cou dona Juana Josefa de los JfemediOs para quo en el tér. mino de treinta días contados desde la f icha »« presenten 011 estejuzg do a deducir las accones y el derepbq qu_' les asirte’ que ft-í ¡o rengo diSjiUcsto cónéécúoTi'té á ins »utos de hi materia. —Habana y agosto 13 de 1868. — Alteran por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.	C O 21
Por este ni i primer edicto aito, llamo y emplazo á todos los que »e consideren con derecho A heredar los bicn-s dejados por don J. se 8o»a, natural de L'ananas vecino de esta capital eu el barrio de Jesii^del Monte, hijo dedou Criatobaf y de doña Catalina de Armas, de treinta irnos de ed-rt, de estado cas ido con doña Juana Jesefa do lo» Remedios qne según consta de autos falleció intestano en doce de ouliq.del año último para que comparezcan en este jut gado y por él ante el actuario A deducir e. derecho de que se crean asistidos seguros de que se les adminis trara recta y cumplida justicia. Dado en la Habana á duce de Hgo.to de mil ocluí,—Abortir—Por mandado de su señoría, Gabriel Ramírez. Y paia su inserción en treninta número» de la Uacet» oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel Ramírez.
E O 21
Por este mi primer edicto sito, llamo y empia*) á todos lo» que.se consideren cou derecho a heredar los bienes dejados por la molería Teres» Roca de nación gaugA, de cundió 011 .ibre, sol-teia y de cua enta y cinco año», vecina 00 la cabe do Cuba accesoria perteneciente a lu c tsa calie dei Teniente- ..ey número vemte y seis que segua cornista de autos.falleció intestada el diez y seis de Julio del corriente año para que comparezcan en este júzga lo y pur ante el actuario a deducir el derecho de que se citan asistidos seguros de que »e lesádmiuislfafáléctay cumplida justicia. —Dado en la Habana a doce de a/osto de mil ochocientos sesenta y oqlm.—Aberan,—Por maudaio de su señiniji Gabriel Rarairc/.,— Y para su iu.eroion cntreinta números de la Gaceta ofidial libro lá pre ente.—fecha nt supra.—Uubriel Ra» mirez	—	' ~ E O 21
dtüiHATE».
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del Diítrito de la Catedral por ante mí e»tá mandado se anuncie ai público haberse ai-ñal-do el dia cut. .ree del actHal para «1 remata de una rasa de manipostería, tabla» y teja», situada en la called« Estevez nummo sesenta. barrioTTel Pilar, tasada en traiate y cuatro mil ciento setenta y cuatro esc dos veinte v s us nule» a mat, cuya diligine a tendtá efecto el telendo dia en el Juzgado sito eu ia calle d« ¡s«nta Oier» número veinte y uno * l*s ocho de la mañane,—H.b.na y Setiembre «ietete de mil ochocientu» seeentayo. hu—L Jo. Agustín Valerio.	R 11
Tor auto del juzgauo ue la Comandancia Geneial del Apostadero, en los ti «tainentorio» de dpq Jqt* Figunrns y Tuli», so raaiñilaio parala Veút» eu'publca subasta del balandro Virgen de Loreto y su tren denasa», tasados en cuatro mil escudo», et dia diez y nueve del corriente, debiendo tener lugar dicho acto; por ante el Sr. Ayudante del distrito de Batabanó, en cuyo «ur» lidero se cu-mentí* «1 balandro- H»b ma siete de Setiembre de
F63.T-LdQ. Plée'újo M. Borrego.	K II
Ter di-po.-icion de »«. atustde mayor del distrito Noito de esta dudad tq hi.ee saber al público que ooiistcueccia de las diligencias promovidas) pojf.dou Juan Barumat para queso lleve A eteoto *1 juicio acordado euhq ei Sf. Juez de Pez doi distrito Norte con el moreno libre Joté V leié csur .señalado G di» catorce de. que cursa á les .once de . a Itti, ña II a en eí Juzgado, para el remate de dos casas de roamposti lía y teias de le propiedad del expresado Viluó eituadas en iacall« de Ye arde nùmeri.» 193 y medio y 20U tasadas en3.145 pesos 6|y med o reale», a fio fio que lo» que quieran Inw-er proposiciones ocurran el di», hora, lugar d-signadu y A la escrib nia demi cargo a ins» truirsi. iiat.uza» y eticmbre 5 de 1868.— Manuel Padrón.
Él dr- alcaide mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se anuncie al público haberse señalado para e, di» doce d-1 corrióme mes A las ocho de la rasa rna el cuarto pregón y remate aei vapor B.lria honda
y goletaCarmita, tasado el primaro eu ocho nnl peses, y la segunda en satecientos cuarenta pesos pertenecientes A ios bienes ..ejados ai fallecimieurod« don Genaro Regate. Habana Setiem bre 4 do 1868.— Mannet Bárrelo.	'	-.	.	1K 9
Ha Uispu«.-»o «i »emir alcalde mayor-det Di-tntoSor de e»ta ciudad, en los autos testamentarios de Da María Clara L tssabe de Truffili, se publique en la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de Imitadores, haberse mandado sacar nuevamente 4 subasra por ié/mino de veinte dms, un» c»sa de manipostería y teja construida en un terreno de quinientos se.. ti nta y ocho metrre en .a calle de Dacie unnter«,ciento cuarenta y nuev 9 retasada en doce mil eeiseientvs noventa y cuatro 1 scudoa.veinte y ciuco milésimos-* cuya cata que quedé por bieues de la t»fe»ida 81». ha da taSmSnrtn por »Cuerdo üe sus beri deros «las doce del dia veinticinco del-piéximo mes de 8e-tiemhie eu el Juzgado de S. Sria. Celle de Geiabeit número doce. Matanzas 31 oe agosto de 1863i—Manuel Portillo.	R 13
Por ei pásente edjicto e» rmuu*)¡» »1 uúfilipo .que á coine-cnencia de autos promovidos por duo piego dé‘ GVrro fonre cumplimiento del juicio 'de paz ucordndo con doii,Ja.n Bautista Tujoi »« ha dispuesto el remate en pública subaste por termiub de Veinte dia» de la casa situada en la poblqyiou dqí Caruielo t u los solares números diez y once, de la manzana nu nero yeiqtítre» tasada cu cinco mil ijuinientos «esenta y siete escudos ochocientos re-ente milésimos, habiéndose leñalado p.,ra el remate las once lio la manan» del veinte y tros de Setiembre próximo eu el uz-ado. sito en la calle de Escobar número cincuenta y ojete esquina á iá de l«»'Vmude». Lo qlm se liare saber al público para conoeimieirto de los que tf.r e.au {nteresarS* en la subasta divirtiéndose que no se »dotitira postdraqur no cúbfa las doR terceras panes del justiprecio.--Habana Agoitq 26 de J8t>3.— Por íuaudado de eu señorí», Ldo. d Rsulon PotWsrreró.
li 29
FI señor alcalde ¡mayor del distrito de Belen ea Us diligencias evacuadas sobre mvent ría de bien, s quedados Ai fa-llecimienio dedou Antonío Rodrignez y AtresposásJoñaTólerii» yans. decoDÍormidaú cou lo reprefentado por ©1 Frotnowr tísc«', h» señalado el dia veintiocho del corriente á lss aiez de la nn.nana eu el juz/a.l.i »Ro en la calle Jé Aguiir úthneht treinta y tres para *1 remate de los efecto» de la rapateti» “La Espeian-ta." Situada en la accesoria E. de la rasa calle del 'leieieute Rey uúmno ochenta y cinco enquiñe » l» de i eruaze. tesados en mil cento siete escudo» seiscientas milésimas v que í* enuniñe por veinte diesen iá Gaceta oficial de esta ciudad para la mayor concurrencia de licita orea, adviniendo qoeios efecto, están en dicha accesoria E. y que la.llave la tren« dou Fetip* Itrurvui».. administrador de loijìmBuas 7	«u '»/*“•
número 68. Y »ereeu«inserción en io Oaoeta «fie«»! lltof*/J* ^tó^Habi. L^ d. 3itimnbr.de ICfiée-Gár^ W
Juifado dele Capitán!* **o«r»!.-»Kscrih»oi*d» Guerre.«.
Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra se hace
saber al públieo estarse daudo" ios ¿pregones déla la ley á ios
cu i vos Tedru crio lo de oficio,cocjieio.	*H quinientos escu-
dos y Elogio y Emarnacion cfiollqs t»s»dq .el primer*..gti téil doscientos escudreelstgundo rn mil trescientos escudos, Y para su cumplimiento en eres números de te Gaceta piipjai.cada i nevo días durante treinta dia», lifiro lu prieeHféiTTUphétia y »g. «to 27 de I8ti8.—ÁfijaudiQ Niuiez.	R 0 1Q
i <D>tti«:vruiu tK
Juzgado de paz de Sagú» la Grand '.—Habiéndote presen tadoen este Juzgado D. Juan Uiiarte vecino y del comando de esta villa d«m«ulaudo á don José (jfouza ez «üyó paradero se ignora, en cobro de 2Ó0 y uii escudos y doscientas milésimas, qu« le adenda (con inclusión de los alimcutós y pisó de un cnba'ln que dejó en su poder el expresad.0 González cu garantía de su deuda, ;s .licitando que se ie convi-que, cftey cmp'aze, para qu» comparezca a contestar fa demanda su ha diapUést i por decreto de 31 del corriente io signieuti I—En virtud dé no tener domicilio el demandado D. José González, Cilés de y emplácesele por edictos cou arreglo al artículo 1,198 de la ley de Enjuiciamiento civil, con ¡aserción sustancial de lo que se demanda, ha cieudoae igual citacionpuxJoaqieriódicos de esta villa, seguuj»«, solicita, señalándose para el juicio verbal el dia J ? deoctubif a las once,Je »u inañana, epu los ap-rqitjun cutpr legales, huc endose toMineu la'.caéToueeionay’Mtimcmii-Irur la-Gaceta obcial CU cuiupii|iiit(flt9 dcl.'»C.tÍ6utuajUibto de . la ReM 4nstracc.au de J de Puiminl re^de.lófi&daiMuticuio 2-U ds.ji h-y.do Enjuicias miaoto civil, Y fitt itumplhninuiíxds.lttdiapmBitc.yJLfiii da (Jue se haga la pitsciotv Jl. emplueanúemoAiii wcueiumtdo -D. Jo..é Gouzaleg en fie» pútitar.^ de I», Gacéte oficial,,llhtu Jt..presente que entrego «Jé.peEÚLFMláUfeieltÁ áM¿i«edo.retÍt*«é» Ja G *ude agosto 31 de Ifití-i.—Rauton dé la,Campa,. Secretar c-u.,.,.L ;
..........,	:	-.... ....q ifuU '
Ccns. cin nte.á exhorta deiSr,. Juez de piimura tu»t»ue¡a deld »tripe de Beh Bejirsp^ en Barcelqne.dte dwp«*»«» .«L ¿r: alcalde ii ayor .dei dis.txifi), del Bj(aí^ ^tbj. per. |ies nu«ni*os de; la G«ceta,púciair,ae convoque .A dop Jv«q Jd> Rexach y MuifU, para que dcmrp.dd qwhtp, dia $umper(mf»Mi.e*duÍ«MÁ.«ili4 ett, l» calle de Es robar numero cincuenta y siete para qu» Jeátga.efeptu qu» di.' goupi»j.U,4}p^i.H»b*uai8tttiewbru,«U#lriJ;.oiIe.dWil Ochocientos sesenta y ocha—jLllo-J. R»n»qij>'átrtqcMt.e«^a__ i
.	. . C,. .16
Real Tribunal de Comerció,-—En losamos de Je qujeh.a |de don Francisco González y Rodríguez se ha dispuesto/nuevamente se celebre una juma gaiieral de acreedores el dia 16 (leí
miento a los quo no asistan, que si no (rabióse el número «uti. cíeme para celeb.arjconvonio se procederá ai nombrAmieutode Síndico con los qne asistan cualquiera que sea su número. Habana Setiembre 3 d» 18G^—Feyn ndo Castro	A 9 ¡
4 consecuenciVdél iirc'iaente á la testamentaría de D. Jesé Domínguez Morales formado para tratar del haber de los ié-ditos 0» sus- b jas .loña Junta y doñ* Flora det mis*.o apellido ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Nofte de esta ciudad se convoque á las peisonas que quierita
veinte y siete centavos qurresp,on(Jieiites á la menor doña f'lqra Domínguez para que presentétíuS'<proposic onza en pliegos serrados (-n la Escribotii» dei actitortO dentro dei término añ tréirjta diasque se admitirá las propostoioues que breler»Con Árrcgloj A.
derecho, Y cumpliendo coq lo maima io libro m ' préséuj*'-—Matanras y agosto 29 dé (868.—Manuel Padrón.
00 5
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro; ha declarado intestado el fallecímisuto de i>. Veiontin Oortés y Saiz y npr sus lierederos á los que con Hiregto A- dOTecho deban sér.o. oii-pomendo se l«s convoque por treinta días en la Oséete oficial. —Habiina Julio treinta de mil ocbcteuto» sesenta y ocfio —Ppr el Br. D. Juan F’iaúcisco de los Reyes.—Carlos Rodríguez.
.................G O 6
lie »IH'i».
Juzgado de pas del distrito de Jesús Mari».—El Di. D. Fernando Suavedra, Juéxd# paz suplente de este distrimb» dispuesto- eti el iutoio dé fritas dispuesto 'rtíffé 'ifbn 'tT gjfijo Prieto Blanco y Br Maniret Gonzate», (júe eh Viftu I dé Tguoral» se «I domic lio de Prieto B.auca ae le cite por tres nfim.eros,con-»jcijt. y,.» de la tíauíia oficLl+iar* que-ciHnpxra/éaíH ei Jazgq-do sjto c-n.i» ca.za ia de.Gala..no uuutaio 44 4 iaeonoe det día \4 dt J corrieruc para ia ualehraicioinRj) acto-,-aperctbldivda darse por evacnudo A su perjuicio por su falta de coinpareSeneif. Y pa/a su publicación Libro Ja-presente.—Habana eetiembre Hn-cude,mil ochucientús/Auaeuta y och José A Barbarlos», secretario.	I 6 ó ll
Alcaldía mayor def Pilar.—Por decreto del Sr aivuldé mayar del distrito dd filar expedido en la causa criminal contra *1 moreno libre Fernando Garcit por hurte, se mjmila oonvoca)r eu tresnúuieros .cgtjajci^iyos/ dqña Petroii».G*#WM>v . y al moren . Jote luciiraí para que »e presenten A declarar eu dicha causa Y pura su publieaciou en la Gaceta oficial libro Í4 p/eseuta tu la Habana a 6 de setiembre de' 18é«.-5íath¿ Q.
Ó 9. u.,
Ei Sr. alcalde mayor dei distrito fiel Cerro pot »me mi ha dispuesto quo por esie órden se convoque por tres uumer/js consecutivos u« la (taceta oficial á los que sepan si dou Frauciscp Sane y Ortizfvecino que era én el eño 4e1mil ochocíenjós sespn» ta y seis det barrio del Cerro |enagenó aiguuus'bjpne» djs su propiedad pura quedentro .Je tres dias d.-spue» del últiin* anuncio comparezca en el juzgado á declarar.to qu* le foustej Habana Setie obre Irea de mil udioc.ientos sesenta y ochó.—J°f ,é Nicolás d« O, tega.	C O 10
Tor auto provisto prrel Sr. alcalde miyor en la caula for* madapor hurlo de un revólver á don Manuel María Infauzoi se ba dispuesto convocar por tr. s tiúnjqrus de 1» Gahita oficia A don Jo-e Antonio Ecbavairíap ra uno en el término fie lerf cero d¡¡ desprn-s del ultimo aunnció comparezca,*n e. Ju gado declarar, Guanabubacoa Setiembre dos ue ifíjl óchoeiqiito» se sema y cello.—Francisco W; Alméng/ill	C O, ,16
El 8r. Alcalde Mayor del distrito d« porto,’fl» dispuotto qne pur tres números consecutivos de la Gacetu p.pqt-l, »« convoque al usiAtico Jacinto, cotouq que filé de D José Francisco Valúes Agüero, para que dcritió de tercero día comparezca «n e»tc Juzgado A evacuar nn acto de justicia en cania criminal que ae sigue por Lesiones al mi.- mo.—Habana y azt em-bre cuatro de 1868,—Br. Juan Francisco dé los ReyeV .	,
COIO
En la caasA criminal formada contra el nsjático Véfirb Zw mora por hjxtode ropas, ha dispuesto el señó» Alcalde .mayor del distrito del Pilar se convoque por tres uúmeros deJjt G* ceta i ficiái á tus personas que sepan del hecho par» q .0 se pr* azulen en ei Juzgado é declarar. Y para sn puolJcaciph tiBf . la preaent«.—Habana cuatro de Setiembre de mil ochóoiéñtóa sesenta y ocho. — Ldo. J. Ramón Portucarrero. GO 10 jSl Sr, ^Icalde mayor ue| distrito do la Catedral, par auto mí, naba servido disponer, qus por tres números seguido» de i» Gaceta oficial se convoque á dou José Mari* Ca»auovp, ciño que era en el mes de Enero último dé la c rile fié ta G pie número doce, para qué comparezca en oite juzgado á t. ruar un acto de jueticia en cansa criminal. Habana »gasto trel ta y «nodo 1868.—úhtbrlel Ramírez.	’ Ó~ P*. Y
El 8r, alcalde m.yor del distrito de la Catedral, por ailU mí, ha dispuesto se convoque j or tres números do la Gaceta oficial a la morena Terrona, ¡sancho* veciua que era eu el mu de Mayó ultimo .ie la Ginra de Melena para que comparezca en este juzgado á evacupr un acto de jusúom, eji qpus*. cripiinal' Hab3n«Tjetiémi5re 5 Je 1868.—Gabriel Kainif**. G^ O 9
Ei Sr. alcalde mayor de Jeeús Mafia eii la causa formada contra do» Ruperto Alcántara, capturado en la plaza dei Vapor cuíi uiqmizo.üe llaves en ei bolsillo au la ñocha del veinte el Veja te y uno del actual, Ju disguegtq que por fi upmq/oqde i* Qaceta, oficiarse llama á ibs pers.>uas que puedan declarar »obre. *1	-
cft j y circustancías y objeto con que aqúoj ileyaba, dicha» lleves. H baña y agosto 26 de 1368—Eugenio ¡rqqfóó'.'
El Sr. D. Antonio Batanero alcalde mayor del fii«trito Je Jesús María ha di-puesto se convoquen las p reoues qu* sepan ■qmeu sea el bnr«tr¡llero hlnuco quo tr»ns¡t» pOr la calzada da la He na y a quien Francisco criollo le vaódlñ uu reloj de oro de do, tapas, que tiene en la lapa ó guarda polvo dos leotiea con una corona y zu el ceqt^o el tonuda .español y en la misma, tapa uu labor ciñeejodo do oqiapequeña pur* qu» dentro de tor-czro dia cvattfaroáuin ene| juagado A manifestar lo que lea cotia-ten.—Habana Si tlémbre 2 dú I86o.— Br. Bernardo det Junco.
.............uv coa
A consecuencia fiel expediente formado para dar la libertad A ios negro» procedentes del cargamento qúVcondujo á este , puerto el bergantín portugue* “María de la Glorie“ y á jq* de»s «endieiiltM de l»q hembra* de dicho irergarrfeiito efa' viitnddé lo re-•ue to por-S. M. [Q, Di G ]*n Rea) órden de siete de Eúeró último »« ha dispuesto por el juzgado de la Comandancia generaf.de e 1« Apoatadzro se convoque por tTelnta dias y en los Jjerióaicqs oficiales de esta <reptt«l á 1a* personas que téngan- en sü podrí negros d* esa procedencia en calidad de depósito pala que Toa prcszuien en ia Escribanía mayor dol Apostadefo eú días IrS-bites de doce ó dos de la tarde con e, fin de que sean filiados y poder expedirles sus respectivo» certas de txzqcLon.—Habana euatrode atrostode mil ochocientos sesenta y hoco.—L lo, .Fiá* oido M. B rrego.	C 4
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro en el ¡uciudeute.é la cesión de bienes de doña Merced Jiménez y su consorte don José María Lnquc formado para tratar de la calificación y graduación de cié lito-, hi dispuesto que p .r tres números cunee-cutivos de la Gaceta oficial s« prevenga A todo) los acreedores presenten con té' mino de Ocho día* él Escribano actuario Toe documentos ja-tificativos de sus créditos apercibidos,fie que patada esa dilación fi|áda que empezara 4 correr y contarse dy.s-de el siguiente dia. de I» última publicación, *e procederá á d c-tnr sentencia de graduación, parándole todo el pe'juioio ul omiso haciéndose igual prevención á Lof-nztt,CaqVatM A.doña Asun-crorr y doña Luisa'Lezam», doúp Juau* Jujado y áduRa Josera GarciA «creedoras con hipoteca a fin de que traigan aus escn* tinas para con arreglo A ellas señaiorles el lugar que drbsn ocupar eu la szntenqia de graduación,—. Hahap* ,Setiembre «ea de míi ochoci-ntoe sesenta y ocho.:—Br. Juan Fruncí seo vejó* Rey y»«-	...	............(Cl 0
vés de otras qu» solo deleutv4*1 eapeotáeuia dele naturaleta y eu medio de l* vegetacioity dzpn« oh(aa de Dios •ucuzntian
su verdadero bienestar, las casas del l;’oi;ro eran muy solicitada*. Ahora todos se apresuráis á abanJóu'ar aquel agradable lugar. tCouir.buirá á ello M el*VácititiJdé pfmiióstfi'ctuadá en ios pasa* je» del feno-camlurt-inuf No. vacílame# zn preuutrciatuoj por ia afirmulivt. , f pi
LaSru. Civil i—La compañía dramática qne debe osupar desde principio» u»,Octubre e. graa teatro se baila..y» en ca ni« no pata la Habana ¡Muy bien.' Cutas que hemos tai.ido 4 la-vista hablan cun eb.gaode ios artistas todos que 1* fótm*h vape-ci-lmznio de la si ñ r» Civ.li A quien z*Califica d- actriz-de |i.f-
.lit— tus» sgrieiereu en i«» repte«
sen racione» de jesefrq,« R,.-tq4l, ¿»eh« ù/^SBlSuresa" Jf. “•>
oeupitrAii ài testió de TauoVi -in* duratné los ihetícs fia Octubre y Noviembre, uebieudo fiasarriempite* á MnUnsas f otras poblaciones. LaSra. cnvili y el señor Talau trun dad» óixl-n de qu* se tomen Lab raciones paia e os eu el Hotel da Jugiate'tra'—A Dios gravine pronto aaistitemú* fi fuiiT-ídnes dramativáa compii o t*s eu q e tigni ai fin bueno» artista*'. L i fiama jóren déla compañía Cuyo nombrepo i< cuidamos t u est» tpomapto se ne» ha dicho que es una seti i/, de mu. ho u-érito. ¡Tanto mojoi!
Curioso experimento.—Kn Ja.eactttoá uo la cas* de moneda» de Pam»« lia b cuo uliiinHineíit.' uri curiosísimo es pe imen -to. ‘JRMpues de iá irrVetici'ou d* la lámpara de D»y que alumbre mm jfjio impide laa explosione» dai úngo grizon, compien. diendo el gobierno ing é< >a ■,ecea.ua I de.otiQ tordi.* d- i.umi« nación par, l»s m na» ofició nn» ieco.rupensa de 100,060 fraucos al qu» uescubieie úrlÁ lfi upara capan de urdir sin o. ntacto culi el atrayxmrior.— E*iu tu ñipare anabá d»'*ér invsurada dice ei £«• uetpent (ItisJ.ié, p!«-r do* jovenes aiumuus da la Escitela Puntéeme«, M. A. tí. Lmnió > L. Douuyei.—Lis miemos luv-uto res bao ensayado tu e, Havre lint» nueva UiuparajuibmSIins , que arde eu el agno sm neces'ffiSO‘tféi’ ktre 'e/toHor.—uii h‘4J iátnp..ra maca otra coa»que una lampara de ae- lte aimiematt» per éi oxl. geno contenido en uu tecipiente s ruado bajo ieüúiBpáfa y en el
fréfiWoltldMO—i| .4nt«.áa* is iiiaepeiidieiiie del aparmo.	.	, c ....
M. Messsger uno de lo* dirtctore» firoúlífti't fié fih'éoíftpañl* del Bcapliandru, das pues dé haberse puesto al tráj» d# bttao bajé al ^Bpjujdql^SfJta nou.I* iámuara euvqeita «a ex cilindro de ona-tal permaneciendo allí cjrv* d. 2q_.niiflqm,fi«	»lumh a«
ba admirnbleirvemu bajo el sgu» eu Un diametro de unniétio 60 á 2 metros eu turno suyo, M.’ M'eiVijiíf'jSúdd Wtlíblri! tee-plsudor con una puutado diamante en nn vidriUMe que Se bañaba provisto.	. ili/if,
,	.¡tenúfes'«flijó ¿fax». cq«»u
visita Jo« ínxnmidtrts colerai reuul©4 rorjfípFuajcuui ai ùltimo domingo.
Ei Mòro Muza, número 49 con un retrete y cericetu«
rae.
*4'
El ECO de in» Dama* numero b.
La España Militar, númeio 6.
El Espectador Militar número 28 El Alhum^la.Gjianqbanaqaa ir ti utero 49.
H! Eco dei P.lsr numero 40.	.	.
Ndojúíáhrfé Tcrii.insOi » lós traliajo» preparatorio» quefaa-cedía* »« estaban Htvsndo ácáfe rtflé antgus puerta de Muu-serrate, sa fianunieitzafiy « adoquinar la eacHa mute ben ti al que
»da ai reves ue ro que aut» aucsula, pues Uas* bta puerta de entrada y dé fteilíéle-qúe UÓ^déJablr’fiii 'éW bas-wnte incómodo. Deutro de algún ti« mpa aqu«J 8£ie quedará
há^íf IHHimuu« i«t ótrco dk mkdera eu benito teatro de mantpotterta coutó él que se proyéWx Tí cantar. Come ra vé aunque ent mente la poblaci «unjo») PaHeaa - q i« poco * p .CO «o VA «¿o.-. Cil	■■	..w.íñ- w. U ..
Funcionen Tacón. —Según heñios oifio det;ir.q]lj«é on U presente aeinou». ae-fehtué.i MJ» l‘úiiftiohéa éu ef gráufeatfq en que tomará párta una Je Ui* oompaMo» de Bufo», tfo sabemos cual, y van. s notable» gimnastas 0« emta«tildad. Hrerte atíora uo hemos podido adqui;,yjtia» po/mepój^ji. Mig. qtpbargc, tunemos mu ti vos pa'rA eépiirar q.ieei espectáculo que se dispone ofrezca suficiente novedad 8 iolére'* pafif'afr'iiér'a. publicó'- ífii el proyecto sejrrqdiaa, es probable que lo«vtía» per* llevarlo Aba«
, mm si f	nn" pxáx»mo».
»AOBTIN REXJQTOSt).^ -
Miéreoles.—Santa Serafina y el bsato Pedro Claver mirtlr, — La glories» Serafina fué convertida 4 ta religión cristiana por las instrucciones y predica úpu Je! apóstót ¡ÚanDegO, que i» bautizó y la encamino por las vía* de la p.erftqoion y injirió coronada da méritos por lo* últimos ano» Jet siglo I. *J-7EI bia-naventurad...Pedro q re «qiu cítame, («* ineriiri/adu liárkrara-uieuic, solo porque qn iitosaua I* fe de Cristo.
Tambieu se meucioiiaii lo, dantos Gorgouio, Seyérlno, Jacinto, Alejsu Iru, Tiburcio, Estratou, Rufi.io, RnQniauo, íioro-teo y compañeros tojo» inAitiro», Aúduinarij óDijpó,'3ér-1o pupa, Querauo abad, Beteliuo 6 Beselipo hrrinanó ébbfasore-, Osmaua virgen.	.-'ir. U-* •/
FIESTAS EL JÜEYE3.
Mi*»» solemnes.—En Santa Ostslina la dol Sacramento i las 7n O iá Oaieilr» A las 8|, en «1 Etpárf.ú S*uto, San Felipe, Pauta Clara. Sentó Czi»te,i*»n: Iildre, Mona irratd, Guadalupe, Carraguo, J.ejq» dej MdU.Ú', L'ernj, y Parroquia de Guanahjciia de 7 * 8 todas é 8. Ij. M. de reuovoo>(|.>; eu Guadalupe la 4« 1» Novena y en R-gla la de la octavo, en el Potosj »1 Señor dst mismo tituló de 7 a 8.
Corte de Mari».—Día IU de Set'embre.—Oorrésponde visitar 4JJÍqest/a Señora de Lurete, eu la Catedral y en San F.nn-oieco.—En G lanabacoa 4 Nuestri tosí privilegiadas.
PARTE NO
Jliércciee ® de Setiembre de l»M
GACETIN.
El Cerro está abandonado-—El Cerro es uno de los barrios ma» bi.Mtv» d« la Haha> OuEnAl «e es» u ntran ire»a» cómodas,
bien «OóStruid»», COU jardin, la« moa eie ellos ydo qu« es muy atendible, ItueU». Fú,»l«(»iiUeu.«i.Oerr« ee reopira un aìre fra*« co y puro por ¡a ab.HndaBcia.de, la VegaUol'.n .cayes-oxigenadas emauacion«* tan couveuien.es son -parada -atad pública. jEn qua cOuaisteentone.es qne tanta» p«raunVlja ha*qii .a^dynado y que no exista u.t número igosf de « )w ,fil»pU*«tqa, Malfar mu, ha» de «0» casa* boy desocaps.ta-? Ante» nu »»cefi»* q#to. Encentrar tura bueua' nfofhda en á»#,J)J>«tíí J*
Ulta) v.«uni“tu «cu--i	. ~ , i
y que no exñitá úu númeró igi mu, ha» de .o» c«sa» bby dei.it _
Eneeirtrxruna buena	^
como nt» «•(:* caeuMidod; A pesar
generalidad d* uu«atta rttt* 4 todo io que huele i catnpoydn«
atra Señora del Rosario en «1 Po-
HA B AMA 0 JE 8H PIE fl B HT
VACUNA.
Juévt*«—De 6 4 9 en *1 Santo Angel.
Idem.—De ll 4 (2 en Guadalupe. iiYiémea,—De 11 4 12 eu Jesús Mari»
Mlércolea. Eu el Santuario de fteglu.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idetn.
Domingo.—De 11 4 12 eu la Sala Capitular, laern.—De 3 4 9 en Jesús fiy j Monte, ídem.—De 8 4 9 en en la üeiiedceuci».
Lunes.—De 3 49 en Sau Nioolea Idem—De 11 A 12 en Beleu.
t6»>—U*!¡ A,í| «U «l Expíritu JaL to.
Ü .'foiisorrate.
^Rsrite*«íP^V,rrv' i • .. o.
sm.—D© ti a 12 ea Carra^uao, i^lesid del PiUr.
„ ‘íw4» j*rÁMi»+s —¿PiúhU# distriso.—O. F*ro®ado nr, Obispo 111.—D. Joaé R^doudj, A naruuru&d,
6»guiuíoditiruühabieado Quinero Baucioun con quion alternar prestará servicio ol pri/noro que ue presente.
Ciuirtu Upstrtio.-^No liabieudo uúihero euttcieute de prol i©re», pareJtirriiar.^i'uiriio	aii* Sehrtdto el pri-
mero )|Ue so preeente.
Quinto distritoj^rxso habiendo número sufisiente coa quita ^rcsterA fusivicio c¡ primero qne ce precente.
í-.Tfr <*>a*r**‘ erv«e y oficios-***K
dr. Vm ul, Mefqaéj de «San Miguel.
, j HitMyiiuüu <U 8*n Ftíip* p Soñtíúgo, y ./« San Látmrn.^ luepecu>r de me»,—Jfil voeiI Dr.	Ramoia L» Chipie.
Real Casa dt Benefiesnciu a Maternidad.- uii or. diput^i j Excrao. Sr. D. Qebrie. de Cárdonus y CArdenee
Gasa gsntrut de UemsnUSe—Diputado per» el piiaiuo m<« éJeSptjepbrd	Totalp. PffyoQjoz*le*
ilcv libfitír/ > .* í-.d yjj
AVISO.
Kl Sr, duri José Qermejo ha quedado heoho cargo de la agmicÍA de esta períó íleo é imprenta en el pueblo da OotoUr-—Habafta Agosto 16 de 1Í6Í.
=a
LIBROS X THPRKS03.
PUBLIGACION IMTERESANTE,
Màiitt&I de in Contnbaciou industriai y U© ©omercip 4© la iste d« Cube/ guie del comribuyente: ContTeue. x*
L°—HteUapiMB «notad» d# 26th> Febrero de 1867 y teriia1 para la exqccipn de e»t» impueato.
Y2.°—Histori», lègislac'iou, cementarlo» y regia» para li PrAtticrde ceto coatrabucion eu la Peniti.,ula por D. Mfinue Alonso ri), éjntemo Cereceda, Jefe deAdmiaistracionel ls° y di Negotfieuo èl do la Direcciou generai de Contribueieota-Se vende A “veiute reale» fuenes” qu la Faoelefta de'dol
Manuel Fréno, calla da
- qn la Papeltfi._____	_
Merdivlero* M t-tiivt rwìél Oóiapo
en ls artículos ' no relftcioaados ea el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de *ua partidas.	> -
be hallado venta ea el despacho de «ata Imprenta al preoío de dos reala» fuerte» e, •jemplar.