No habiendo tenido efecto por l'ulta ele IiciUdortS el remate anunciado del «(’ministro ile pao para loe lune pit-lea de San Felipe y Santino y ne f,«n Lázaro, tu tTde zapatoi y boj tla'cnu p ira el (•<>' suino de este ultimo durante el año económico de 08 a 69, esta Junto, en seaion celebrarla el dia de ayer, acordó disponer que a« anuncie nueva subasta, por espacio de ocho día-, fijando para el acto el dia 8 del próximo mes de Setiembre, á la una en la Sa'a Capitularen. el. oneepto de que se aumentó un d;e» por ciento al precio fijado como tipo mix mo para el primero de los expresados articulo'.
Habaua 27 de Agosto de 1868.—El Secretario, Carlos Aliarte.
< »¡sisarla «1« Policía de» primer Dlatriio.
El Excmo. Sr. C,..tentador Político e„ decreto de 17 del actual se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el extravío de la carta de domicilio que en trece de Julio de 1866, le fuó expedida por el Sr. I j niente Gobernador de Guanabscoa al asiático Ramón
Habana 25 de agoeto de 1868.—Càrica de C (»tro y Corno.
Couiistun HllllUir
drl Distrito de la Hubanu I,* Fiscali».
P or la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de flores verificado el díai siete de Junio último en el jardín del Doctor D. Pedro Ñolas-co Caballero, sito en la oalle de Roraay entre las tasas números 38 y 40 dol barrio de Atarée, para que en el término de cinco dias se presenten en esta i	®
prestar declara-ion, empezándose á contar le io p ■ desde la inserción última de este anunc» en la Gaceta
0faC’Habana 2Ó de agosto de J868.-R1 primer F.scal, Eduardo Alfar o.
4.01 Fiscalía.
D Juan Arnelich y Vilá, Comandante Capitón de Infantería, cuarto Fiscal de esta Comisión Militar.
Habiéndose ocupado el día treoe del aetuil á uu asiático, varias ropas mojadas de cama y de uso (le personas de ámboB sexos, cuy o asiático en las primeras no-ras de la mañana de dicho (lia en esta Capital desembarcó del tren procedente de Marianao; por el presen e convoco y cito á toda» las personas que tengan conocí miento de la procedencia de las indicadas prendas, para uue en el término de doce dias contados desde la lecna de la primera publicación del presente, comparezcan a esta fiscalía ádeolarar lo que les conste.
Habana 18 de Agosto de 1868.- El Comandante Capitán Fiscal Juan Anelich y Vilá,
frteal Coleifio <tn Corre.»uros.
FRKCI 18 CORRIENTES
A/.dfARRi
N6m. 12, de7¿ A 7| rs. segua cías» y condición del frute, marcado extranjero
ri unios.
Madrid....................j
Barcelona.................J,.,,	op	Kl1
Santander.. ............. S3	á 3i pS	**0 i
Ó/tdÍ7................. J
Otras p tasas de sapaña.. r	,
^“erpooi.sw* 124 Pg p-«» ^
Liverpool pagadero en Londres., r 43 ¿ 4:^ go
flamburgo................. S
París........................
Havrs............ ........ ¿i|	ai¡pSD60div
Havre, paja tero en Pan». ...... )
N«¡eva York.............— l.>oi 6 30 p§ D 60 dpr papel.
Boston.............—...... _	,
Descuento mercantil........... rì A 10 p§>anua .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk (-AMIUOS.—D. J. RHf.el de Aragón y Lima y D. Salitilo O. Martínez dependieiite.de D. Antonio Maciá.
I>.	José Costay D. Ramon Oiralt dependiente de
D. PolíeerpoO. Pumarmo.	.	, ,,
Habana 27 de Agoeto de 1863 —El Síndico, .'uan Juhá.
Ailiitliilstiscloii del ramo da calle» y paseos
Re scion pie cómprentela tuerza de gente y iren pie a. ueu,.«
en la composición de calloirouel dia de ho?
P.iutue »le obra.
Idem de Jesus del Monte ...
L’alzaia del üervo...........
Jdern de Gadai’ó....— ....
Gários 3. ®....... ...... -.
Puerta del Monserrate.... — San Antonio el Chiquito.... Pia*» del Cristo.......—• --
FsdHfHI................... -
Explotación de la cantera Acueducto de Fernando 7.® Trabajos de arquitectos.... Playa .ledati Lázaro... ...
Marmano ..... ...........
Muelle, ílimpieza].... ••••
Guartel de policía-.... .....
Gobierno político y Ayunta Chumas de la Intendencia .. Trapalo» delineo...... ....
i’tllerus dei ramni.........
J trreteros y carro tonerò».. iarouo», almacén y o tirilla-Boyeros y ranchero»
Imitile» en barracón...... .
identificado» en barracón.. Convalecientes... —.......
20
Xotet .... |r,(J
21
71
’Ó			
a		JO	
5 33		a, x> ■3	O •a
a	£		a
u	6	rA	a<
	—		——
..	21		..
30	8		..
20	• •		..
80	3	1..	..
30	50		...
40	34		..
..	20		..
. «	36		..
••	1	! h	201.
	'« .	i-	..
! 20	2		..
..	15..		..
1 ..	2	..	
.. ;•	5 6	i 6	-*! - • i
40	30	--	
40			
11	4		
3lb	244	16	200
I1! I
2 6 I 2 6l I 6 1 2 V 4 1 4 -•
4| -6
V
"I
50
4 ..
BE «IllUÍ.
Asiáticos 				(59
í^mauo ! .adíes				—	71
C:n>fl.rr'jn€"4			 . __	310
Oumpluk*» 			244
".vi depósito	!... 			16
p.nicdOH		 	... —		200
Dlèvì «..•« .... .... a.ae - —-	1000
Habana 37 de Agosta de 1838.—Juan huiro Díaz.
QUIJx TA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR
Ei Sr. Tendente Gobernador Presidente de la Junta. de Caridad de esta villla, de acuerdo con la misma y en cumplimiento de lo resuelto por la Superioridad .se ha servido disponer se convoque nuevamente á las personas .i quieuts convenga imponer en fincas idóneas lilnes de todo gravamen, ¡o* so»e ita mii escudos legados al hos-pita.l de esta población por la Sr», D. Josefa Sta. Omz de Oviedo; 80 concepto de que las proposiciones que do beráu dirigirse en piieg 1 cerrado al referido Sr. Presidente ha»ta el dia -5 del entraute, no se referirán á oantidad que exceda de 20 000 escudos ni buje de 10.000, y deque se ba fijado el 6 por 100 como tipo mínimo de redituacíon anual —Guanabaeoa 16 de agosto de 1868-----FJ Vocal Secretario-—Eduardo Bar-
roso.
Comisaria de Poli tila de la ciudad de Bejucal—Habiéndose extraviado la célula de vecindad expedida en ‘'•iez y siete de Marzo último por esta Com:s iría con e) 1 'l o 21 y á fivor del asiático José Díaz natural de Asia, de cuarenta y siete años de edad, estatura baja, 1 dor cobrizo, ojos negros, boca regular, nariz reguiar, burla cerrad», pelo negro, estado soltero, oficio labrador
y vecino de e?ta en la calle Real número 96; li.i dispuesto el Sr, Temente Gobernador do la jurisdicción silo provea delta duplicado, y mm anuncie por ¡r -s números consecutivos de la Gaveta oficial la iuvíiliriucn-ii ib* documento extraviado, y sujeto ú las pi-naa déla ley, al quell portare.- B-juval 18 de Julo de IS6;(. L. Coìtiw»rio de Policía- —Domingo O. Mei ocal
( imitaría de Policía (lo Ban Antonio. La 1 é Va de veein lad que pbr e-la oficina se le expidió ron el número 543 en 27 de Marzo último ai cabeza de familia D. llano n (le Leou y Mi lo, iiuiuihí (lela Salud, cusa, de, de 44 años de edad, labrador y vecino del «Liarlo» Quintan«, estatura regular, pe o castaño, ojos pardos, niru car*y Imiba regular y color trigueño, lia sufrido extravío; y p r resolución del Sr. Teniente Gober. a-dor de la jurisdiocion, se lia provisto al interesado de uu duplicado y seanuncaen tres números de la Gaceta oficial el extravío del ant. dicho documento, que queda sin uin-un valor y sujeto ti que lo portare á las penas mar cad^s per la ley.—‘San Antonio 24 de Julio de 1868, José María del Cristo.
. Capitanía delpart di de Pinar del Uto. H abien dosele extraviado ai pardo libre Juan de D;0S Torres vecino de este partido en el cuartón de la Llanada y de 51 años de edad, la cédula de su clase que por esta Capitanía, le h 1 sido expedida en 15 de Mayo último, y con elnúmeso 122; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobemaior de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado, y se anuncie por este medio, la in validación de dicho documento,—Pinar del R o 27 de de Julio de 1868. »-El Ca» pitan del Partido, Alejandro Muden tes.
Tenencia (lt Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. José Inés Pardo, vecino dei partido de Sau José de l«s Lujas, ¡a cédula do vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 825 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente pa-a que se te provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin eteeto ni valor alguno la cédula extraviada, y responsable el que la tenga y 110 la entregue ú la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Jaruco 28 de Julio de 1S68.— Pustors.
Comisaria de policía de Santiago de las Vegas.— Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que con fecha 4 del mes próximo pasado y registrada al número 858, le fué expedida por esta Comisaría á D. José Si-lustiano López, natural de esta ciudad, de edad de 25 años, estado soltero y ejercicio tabaquero, gapubli« cae t la Gaceta oficial á los efectos preveuidos.—Santiago de las Vigas Julio 13 de 1868.—José de Santa María.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños-— Li cédula de vecindad que p ir esta oficina se expidió con el número 204 en 3 de Febrero último al cabeza de familia D. José López y Camero, natural de esta vida, casado, de 47 años, labrador, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz, cara y barba regular, color trigueño, ha sufrido extravio; y por resolución del Sr. Teniente de Gobernador de ia jurisdicción se ha pro visto al interesado de un duplicado y se anuuciu-en.tres números de la Gaceta oficial el extraví 1 del antedicho documento, que queda s n ningún valor y sujeto el que lo portare á las penas mareadas por la ley.—San Antonio 21 de agosto de 1868, Jo té María clel Cristo.-
Comisaría de Policía de la ciudad de BejucqX__
Habiéndolese extraviado á D. Antonio Fernandez .natural de Asturjas de veinte años de edad, soltero, labrador y vecino de esta en la oalle de la Carnicería número treinta y ’cinco, la cédula de vecindad que en 15 de Febrero último y registrada al folio 521 del talón número 2 se le expidió en esta dependencia, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción eu decreto de este dia se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío del prim ro, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto al que lo portare á las p ñas marcadas por la ley.—Bejucal 20 de agosto de 1868.—El Comisario de Policía, Domingo G. Menoctil.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufi ido extravío la cédula de vecindad que en oat >r-ce de Abril último al número lOfué expedida por el Celador de Policía de esta cabeoera, á D. Pablo Joa-qui n Reyes, como cabeza de familia uauir.il de Pinar del Rio, estado casado, Colector de contribuciones de ei- te partido de estatura regular, edad 28 año.«, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada; y dispuesto se ie provea de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se llaga uso ilegal del documento extraviado —Sán Orintóbut 10 de Julio de 1868. — Ricardo Balboa.
Comisión Militar de Santa Clara.
Fiscalía.
D. Emilio Peralta y Cheuard, Capitau graduado Teniente de infantería y Fiscal de la Comisión Militar.
Por el presente se convoca á todas laspersinas que tengan algún antecedente, de quien ha sido el autor ó autor-s del incendio ocurrido el día ocho del presente mes en las casas de D. Rafael Neris, vecino de] partido de B»n 10 jurisdicción de Sancti-Spíritu?, para que en el léimino de nueve dias á contar desde la fecha de es e anuncio sé presenten en e»t» Fiscalía ó Juzgado mas inmediato, a expouer cuanto sepan acerca dei particular, en inteligencia, que de 110 verificarlo le paiará el perjuicio que haya lugar.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial por tres números co mecutivos.—Santa Clara 21 de agoeto de 1868.—El fiscal Emlio Peralta.—Por su dado.—El Escribano, Pedro Díaz Cueto.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Domingo Roldan, que »e ausentó del partido de Taguayabon, para que en el término de diez dia3 contados desde la fech t de este anuncio se presente en este Tribuna1, á descargare de la culpa que le resulta en el robo de cuatro cerdos extraído» del ingenio ‘•Maris, ”la noche del diez y nueve de Febrero del presente año, seguro que de no hacerlo se le impondrá la pena en rebeldía correspondiente al delito que se le acusa,
L i que he dispuesto se publique en el Boletín ofi-
oial de esta ciudad por tres números censecutivos,_
8anta Clara 22 de Agos.ode 1868—ElFiscuEmilio Peralta.—Por su maudato.—El Esoribano, Pedro Díaz Cueto.
Por ei presente se convoca á don Manuel Moreno, vecino de 11 villa de San Juan ele los Remedios, para que en el término de nueve dias á contar desde 1« fecha de este anuncio se presente en este Tribunal con el fin de prestar uua declaración; eu la inteligencia que de no kaceilo le parará el perjuicio que haya lugar.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana jor el término de tres días consecutivos.
Santa Clarn 20 de Agosto de 1868.—El Fiscal, Emilio Peralta.—Por su mandado.—Et Escribano, Pe. dro Diae Cueto.
Ilustre Ayuntamient, el; Como1 ación del Sur.— Vacante por renuncia del que la servía la pirzt 'de Maestro de la Escuda Municipal del pueblo de Alonso de Rojas en este disc. itoolora U c»n el sao d ■ anual de mil doscientos Veinte y cuu.ro e»cu Jos in lusa, la asiguacion para casa y con la cuota de noventa y seis escudos también anu tles para gastos de material; y debiendo proveerse Según lo dispuesto por la Superioridad á reserva de lo que se deíermiue Sobre cerrar temporal mente dicha Escuela como S4 ha solicitado, ss convocan aspirantes á dicha plaza por el término de veinte dias á contar desde hoy, debiendo, los que la soliciten dirigir sus memoriales aeomprñádos del título de maestros y detnáa documentos que pue lan convenirles, al 8r.‘Alcalde Presidente de este Ayunt, (intento dentro de> plaz > señalado.-— Copsolac'on dei Sur 23 de Aguslo de 1868,—El secretario.— Gregorio Garda.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajuy.—Vacante la plaza da alumno normal que costea e»te Municipio, lo ha-
go saber al púTilico’ á fin de qnc, el que aspire & ella,
presente ¿u solicitud eu la Secretaría del Ayuntamiento a ule- del dia 18 del mes próximo, acompañado d» 1< s documentos siguientes: Fé de bautismo atestado <¡e Imelia conducta, certificación lie hall uve vacunado, otra rn que conste no padecer enfermedad alguna, ni adolecer de defectos físicos que lo inhabiliten par» dednarse al Magisterio, y por último la aquiescí neia del padreó tutor en que siga dicha cañera.—Gomaj»y Agosto 20 de 1868.—Enrique Barges.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Hab eudo ¡tendido á esta Tenencia de Gobierno D. Jutn Neninger, como apoderado de D, Antonio J. Mirláfcgui, solicitando Cerrar uns serventía que atraviesa lo« ter enos de su Ingenio "Sta. Catalin 1,” simado en el partido de Maeitr'jc» en cumpiimientodel aitículo 3. * del Reglamento de la materia, se h ice púhl co á fin de que lo» que sj crean peijudieados oeurnm á deducir Suder-cho en el término de ocho dia á esta Tenuncia de Gobierno, donde se lespondiáde minifirsto la instancia, planos y documento» en que el intuesado funda su pretensión'.—Colon 18 de Agosto de 1868.—Dorregoray.
Comisaría de Policía de Sa Ja Clara.—Habiéndo» »ele extraviado a! asiático Julián .Mora, natural de Asia y avecindado m esta ciudad, calle de Santa Elena ca«a sin 1 úmero, soltero, de 44 añi s de edad, ejercitado en el comercio, e,t»tura 16S centímetn 3, co.or trigueño, ojos pardo», boca regular, diente le falta uno, nariz regular, barba poca, pelo negro, cumpíió^u contrata en J8»2 y tué su último patrono D. Mariano Mora, la cédula de. domicilio en esta Isla que le fué expedida por esia oficD na en 8 de Junio próximo pasado y registrada al número 26 ha di-puesto el Sr. (Jomandmte general Teniente Gobernador en decreto de esta fecha se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por la Gao ta oficinl el extravío de aquel dan Jo sin valor ni tfecto alguno y sujetó el que lo pon are á las penas marcada» por la léjt. — Santa Clara Julio 14 de 1868. —Pedro Urt a.
Tenencia de Gobierno de San Antonio—Habiendo acudido á mi autoridad el L lo don Francisco Pere/ An-gneira vecino de la capital y hacendado en el distrito de esta villa, en solicitud de autorización para cerrar una serventía que partiendo del camino Real de San Antonio en la taberna de la ‘‘Armonía,” va ú parar al callejón nombrado Tumbadero; he dispuesto se anuncie ai público dicha pretensión, á fin de que las personas que se consideren perjudicida» con el cierre dé la mencionada serventía, ocurran á esta oficina, en la forma legal establecida, á hacer sus reclamaciones dentro del termino de 8 dias.—San Antonio Agosto 17 de 1868.— Reixa.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—P,esidencia —Hallándose, vacante la plaza de Médico Secretario de esta Junta por declaratoria del Exento. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla, por abandono de don Eduardo Cortés que la servia, dotada con el sueldo anual de ntil doscientos escudos, y dispuesta su convocatoria regla • mentaria, en su cumplimiento se anuncia al público para que los profesores que se consideren con derecho y deseen optarla, puedan hacer y dirigir sus solicitudes en ei papel correspondiente á ésta Presidencia, las que se recibirán hasta el 31 dei corriente, acompañando los documentos que tengan de sus méritos y servicio?, á fin de que puedan unirse al expedienté respeotivo á los demas efectos consiguientes,—B iracoa 3 de Agosto de 1868.—Hernández de Alba
truná pelo r.egrb, estado soltero oficio campo y vecino de
esta eu ia cade de la Sueiistí i número 54 lia d spue.Mo ,.| sr Teniente Gobernador de la Jurisdl clon en decreto ! de este dia re le provea á dicho Armente™» de tur du-j tdicad ., quedando sin efecto ni Valor alguno la extraviada y responsable al que 1» pott.ro y no la entregare
á la autoridad mas inme liatf.—Bejuo.il I9 de Julo i c
psgs'_El comisario do policía. —JJornmgo t . Menocal.
Cap t irá 1 del partido del Calvario.—El Excmo, é limo. Sr. Gobernador Po ítmo por decreto de 17 del actual »e ha servido disponer 33 le espida nu-va cédu'a
de vecindad como c ibeza de familia con el mote de duplicado á D. Jacinto Alfonso, natural del Calvario, soltero, labrador y de 24 años y vecino de este partí io p»r habérsele extraviado la que obtuvo en 20 de F ebrero pióximo posado de esta tJapit mía registrada al núm . 704 c .y» documento será nu'o.—Calvario 25 de Ago.-to ce 15368.—Ei Capitán, Ensebio.Tomás,
Celaduría de Santa María del Rosario.—Habiéndosele extrava lo-á D. Naiciso González, vecino del cuaiton del Grillo la cédula de vecindad de no cabeza de fainil a, que en ocbo de Febrero último y con el nú mero 822 le fué.expedida por e-ta Celaduríay en cuyo documento coñSr&u laB generóles dei interesado; ha (lis-puesto el Sr. Tenieme Gobernador se le provea de un duplicado, y re anuncie por medio de la Gaceta ofioial la invalidaron de! expresado documento.—Santa María dei Rosaiio Julio 18 de 1868 — El Celador interino, Andrés Zamora.
' Qapittmadel partido déla Salud.—Habiéndose extraviudo la cédu'a de vecindad que le fué expedid» por esta dependencia el di» trece de Marzo, y anotada al número cuatrocientos cuarenta á favor de D. Francis-(O Miliah natural y vecino de este partido, de cincuenta años de edad, de estado casado y de ejercicio labrador, ha dispuesto el Sr. Teniente Gooernador de esta jurisdicción, que se provea al imeresodo del dupücadu correspondiente, y que se publique 'a invalidación del expresado documento por tres números consecutivos de la Gaceta oficial quedando sujeto á la» penas de la ley el que lo portare.—La Kaiinl 16 de Julio de 1868. —Et’Capitan, Mateo Hería.
Ilustre Ayuntamient) de Guanaba coa-—Estando dispuesto por la Superioridad se saque nuevamente á remate el oficio de “Pregonero público,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha saivido disponer se anuncie al públioo, para que en el término de treinta dia á contar desde esta fecha, presenten (los interesados sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo donde se halla de manifiesto el pliego de condic ones.—Gu mabacoa 14 de Agosto de 18Ü1.—-Et Secretario Contador, L. José de Jesús Esteres Beltran.
Dispursto por la Superioridad , se saque nuevamente á remate al arbitrio de “Lid de gallo»” durante el año económico de 1888 á 1869, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha seivido disponerse anuncie al público para que eu e! término de treinta dias á contar desde la fe, ha, presenten ios interesados sus solicitudes en e, ta Secretar! ( á mi cargo donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.—Guaiaba :oa 14 de Agosto de 1S68.—El Secretario Coi tador, L. José de Jes sus Esteres Beltran,
Ilustre Ayuntamiento de Jigmní.—Secretaria de Cabildo.—El Ilustre Ayuntumieuto de esta viliu eu la sesión ordinal ia que celebi ó el treinta y uno de Julio pióximo pasado, acordó, se hiciera notorio al público, encontraise vacante la plaza de Directora de la escuela Municipal primaria elemental de niñas de esta cabecera por renuncia hecha de la que la servia, dolada aqueja con la cantidad de 600 escudo» anuales, 144 para alquiler de casas y SS para gistos do libros, escritorio y costura, á fin de que la» que deseen desempeñar dicha plaza, presenten sus solicitudes con lo» documentos competentes en el término de un mea que vencerá el cinco de Setiembre próximo venidero, ante la corporación, para proceder á lo que previene el artículo 243 del Pian de estudio?.—■Jiguani 4 de Agosto de 186S,—«El Secretario, —Bernardo Camocho. *■ -
Secretaria de Cabildo.—El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en la sesión, ordinaria qüe. celebró el dia treinta y uno de Julio próximo pasado, acordó; sé hiciera notorio al publico, encontrarse vacante i a plaza de Directora de ia escuela municipal primaria elemental de niñas del Partido de Btire, por renuncia hecha de 1» que la servia, dotada aquella con la cantidad dé 600 escudos anuales, 144 para alquiler de casa y 88 para gastos de libro», escritorio y costura, á fio de que las que deseen desempeñar di' ha plaza presenten sus solicitudes con los documentos competentes, en el término de un mes que vencerá el cirfco de Setiembre próximo venidero antela corporación, para proceder á lo que previeue el artículo 248 del Plan de Estudio». — Jigua-ní 4 de Agosto de 1868.—El Secretario.-— Remar Jo Camocho.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiéndosele perdido ó don Tomas Cepero y Trujillo, vecino dei cuartón de San Blai partido, de Madruga de esót Jurisdicción, la Cédula da vecindad de cabeza de familia que en 23 de Abril último y con el número 797 le fué expedida por el Capitán de aquella localidad, he dispuesto en deer-to de esta fecha se le provea de un du plicaJo, y que se haga sabef por este medio al público para general inteligencia, eu el concepto de que queda invalidado el menciónalo documento y tujeto á las peuas de la ley, el que lo utilizase.—Por tinte, insértese eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico bisemanal de esta villa.—Güines 18 de Julio de 1868.—Luzon-'
Habiéndosele extraviado á don Antonio García Per-domo vecino del partido de Madruga en esta Jurisdicción la cédula de vecindad de ctbeza de familia que eu 18 .le M ozo último y con el número 682 ie foé expedida por el Capitán de aquella localidad; he dispuesto en decreto de ena fecha se le provea de un duplicado, y que se haga saber por este medio al público para general inteligencia, en ei concepto de que queda invalidado el mencionado documeuto, y sujeto á las penas de la ley el que io utilizare. — Por tinto; insértese entres números consecutivo» de la Gaceta oficial y la ‘‘Orónica” de esta Villa.—Güines 18 de Julio de de I808. — Buzón.
Cap tan a del partido d; CAbabo.—Hab eudo sufrido extravio la cédula de- seguridad que por esta dependencia y en 25 de Mayo último registrada al número 284 le fué expedida al pardo libre Felice Reyes, natural de Santa Ciara vecino de este, de 20 años de edad ojos pardo», nariz y barba regulares, estado s iterò y oficio campo y residente en el cuartón Ranchitelo: el !8r. Tcnien e Gobernador de esta Jurisdicción ha tenido á bien disponer se provea al interesado de uo duplicado de aquel documento y se anuncie por tres números de ia Gaceti oficial ce la Habana para su invalidación haciendo responsable con arreglo á ¡a ley ai que jo portare,—Se baby y Julio 9 de 1868.—Ani mio d: Arancia
Tenencia de Gobierno de H/lguin,—Habiéndose extravi ido á don Juan Ramon de Hojas vec.no de Manza.ilio, rie 53 año» de edad, estatura alta, pelo castaño ojospard ?, nariz perfilada, barba pob.a la, Cira aguileña, color blanco, y et que s • bailaba de tr nseuote en e! cuartón de Candelaria del partido de Gibara observando buen comportamiento su céduia do vecindad expedida en e¡ punto de su domicilio en el viaje que á esta ciudad hizo: he d;3 uesto se le provea ue uu duplicado y se anuncie al público per 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de e.-.ta población la invalidaci >n del documento de referencia, considerandos» nulo de ningún valor ni eteoto, quedando sujeta la j ergono que lo portare alas penas de la ley d» no acudir á entregai la á esta Tenuti, i 1 de Gobierno.—Holguin 7 de Julio de 186?.—Camps.
Comisaria depolic a de lu Ciudad de Bejucal — Habiéndosele extraviado ia cedu a de segund .d expedida por esiacoruisaií 1 en diez y nueve de Mar/.o último al fòlio Vt juley cuatro libro primero de Asiátic s y Yucatecos á Pedro Apolinar A i ntenterò» natural de Chota de treinta y tres uños de edad, estatura regular color cobrizo ojos negros boca regular nariz idem buiba nina
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. J uiian Barda-jí y ltived, Coronel de Infautería, Teniente Gobernador de ost.a jurisdicción Presidente de la Juu-Subalternn de Sanidad etc etc-
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción por renuucia de D. José Vita que la servía interinamente, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esia fecha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esto Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardaji
Capitanía dr.l partido de Pepe Antonio,— Habió..dos« extra J viado la cédula como menor do edad qu« ss expidió por est 1 de-petideuci • el dia .«ie.-.e de Febiero último iruii'c-adu. con el numern 210 ó favor de dun Aicadio H rta y Bacnlla« natural y vecino dee,úe, soltero, labrador, de 20 año« d* edad, estatura regular color trigueño barba salieut , ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador do la Junsdicion se le expida por duplicado nueva céd la q redando a extraviada sin efecto ni valor alguno, y en caso de que se encuentre se entregará en la primera depenuen-eurdepu ícia que esió mas caro» y persiguiendo al que la por tare con arreglo á la ley.—Tepe Antonio Julio 22 de 1863.— Juan P. Bemtez.
Capitanía det partido de Macurijes.—Habiéndosele extraviado ádou SeOastniu Ro Jrignez y Fe.ipe natural de Canarias, casado labrador y de cincuenta uño« de nd .d, la cédula de vecindad que cuino cabeza de familia obtuvo en esta dependencia en die» de Marzo último con el número 6J7 de! talón res-peutivo,, ha dispuesto el 8r. Ten ont ■ Galjerua lor de esta Juris-diciou se ie provea de nueva cédula por duplicado y 8« anuncie la invalidación de la extraviada la cual que la sin ningún valor ni efecto, y rerponsable el que la tenga y no la pieseute á la
autoridad mas inmediata para su inutilización_____Corral«faiso
Julio 20 de 1863.— Ciertos H. de Alba.
Habiéndose extraviado la léluln de vecindad que como cabeza de famiia le fué expedida por esta capitanía a don Kalium Gutierre?, y García 1 atura1 uo A-tnria«, soltero, labrador y de veinte y tres año« de edad, ei ,dia 7 de Abril últ mo con el número 871 del tama respectivo, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador do esta Jurisdicción soproveade nueva cédula por duplicado y so anunc.e la invalidación de la extraviada, haciendo responsable al que la posea i no la presenta á la autoridad mas inmed a’a par. su inutilización.—Corralfalso Julio 20 do 1868.—Cárlo H.de Alba.
C.apitania del partido de los baños de S n Diego,—H .hiendo extraviado don Ramón iirraxguio y óliguóo, natural do Viz aya vecino de esto partido en el cuartón ‘‘.Santa Ménica” soltero, ejercicio Campo diez y siete añ is .de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos« nariz regular, barba naciente color triarle , Ja. é lúa de vecindad que como cabeza de familia ie 6 é expedida por e.,ta capitanía eu diez y ocho de Febrero fthimo, )’ registrada al númeio trescientos veinte y seis: lia dispuesto el Sr. Teniente Gibernalor de esta Juris liccion en d'cr. to de fecha 15 dei actúa', ,8 provea al interesado de un duplicado de dicho .ocumento y so anuncio pur tres números de la Gat eta cfi.'ial el extravio de aquel, quedando sin valor ni efecto a gimo y sujfdo el qne la portare á las penas mai cad s por le Ley»—Y en cumrdim euio do lo mandado 1 bro la presente par,, sus . toctos,—Paso Real de San Diego.—Julio 18 ue 1S63 Isidro Uomaltz.
Capitanía ád partido de Santa Cruz,—D spuesto p r el Sr, Teniente Gobernauur ds la Jurisdicción de Sau Cristóbal á qu» corresponde e.-te partido so pubi quel« inva idaciou dé la cé-dtria expedida ó favor de don Antonio Acosta y Perez, natural de los Palacios, do estado soltero do ej-reicio labrador do 26 años do edad de estatura regular.pelo castaño ojos pardos nariz regalar barbo poca cara redonda color trigueño y al núin, J01 seiosertaen la Gacetr oficial A los efectos prevenidos.— ¡Santa Cruz y Julio lude 1868—El Capitán interino.— Trun ■ o seo Hilero.
Capitanía del partido de ¡Santa.—Hab éndose extraviado A don José Ramos y Trujil.o, natural de Canarias, vecino de este partido, de treiuia y cualro años di edad- y de ejercicio labrador, la cédula de vecindad qne le fué expedida por es a Capitanía en 29 da Enero último, el Sr. Teniente Gobernador de la Juiisd c.:ioa se hr servido disponerse le expida un dup! c„-do enejando nulay de ningún valor i que la y sujeto á las penas que marcan las disposiciones vigentes al que ia retuviese »B.tu a Julio 23 de J863—Rafael Migre1, de Quesada.-
_	Capitanía del partido de Alunizar—Por disposición del Sr
Temei.ta Guborna toe de esta Jur »dicción, se le expide en esta tocha por duplicado, cédula de vee.ndad de uo cabeza de fami lia . dra Car.os Pinero, n-.tural y vecino de este partido, de estado soltero, ejercicio labrador y veinte y tres eñnS de edad por habérsele extraviad , la primera expedida por esta capitanía ansíete de Mayo último ngistrada al número 641, la rúa» queda inútil iluda.— Al quizar y Julio 21 de 186S. — Ezar sto ¡i. de l ega
Tinencia de Gobierno de J gnani,—Habiéndosele extraviado á den Gabriel Ro cían, vecino del partido de Santa Rita d« ertit Jurisdicción la cédula de vecindad de cabeza de f.milb q ie en 11 (le Febrero ú timo y con el número 123 le fue expedí d. por.el Capitán <lc- aquella localidad, y eu cuyo d, cumcnt, co nstan las gen rale» del interesado, he dispuesto Con es a le.-ba se le piuvea de un duplicado, y se I nga saber por este m .1.0 ¡.I púi, K'O para general inteligencia; eu el concepto ,1o que e.¡ r-petido ,.oc mentó queda u lo, de ningún valor ni elrt.-to, B'ijetiml te «la penas de la ley el que lo utdi?arr = — J.guaní Juiio 22 de 3868.—Mtiguruza-
Cnpitama.de partido de Balab.mó,—H .b'éadoseie extrav'a .b) laced.ua de vecin i«d A dou Rafael F guaira, natuial de ..me: a, vecino de B .(abané, soltero y empleado en el vanor Rápido, al núme o 76 espedida en 21 de Enero del . orrienm ano. su filiación, estatura baja, edad 33 años, pelo castaño, oios put ios, nariz, regó ar barba cenada, c ia reu-u|Hr v color t-gu.n , por cuyo extravio queda nula y sin valor po’respedir, «e o r„ duplicado.-Y de o den del Sr. Teniente G berLdor B-anuncia por la Ga. et» . facial para general conocimiento— Bata;.anó 2b de Julio de 13b8 - -Pedro Q, Cuadra.
número 736 y A favor de don Luis Laul'é, naturcl deGuipii^
oca de (ficto carpió tetó y edad quince años, se haee súber p„ me,|,o d<¡ !u Gaceta oficial á 10« electos correspondientes.—Sau, t i ,., .I . as Vrgee 15 de Julio de 186S—.’osé C de. Say,tt
María.
Comisaria de Policía de Santa Clara.—Hab'éudosel» exttj, viado A dou Joaquín Torrea natural y cecino do esta ciudad tu, ;lo do ,S«n Agustín ca,a sin número casado de 44 aú os de eclij y carpintero, 'a cédula do vecindad que como cab-z.a de familia le fué expedida por esta oficina eu 18 do' Febrero último reg¡,. trad al nú moro 3 -0 lia dspuesto el Sr. Comandante genw^ Teniente Gobernador do esta jur »dicción en decreto de 7 del c rriente, so provea al interesado de uu duplicado de dhho d0, cumeuto, se anuncie en la Gaceta oficial el extravio dei primen« quedando sin valor ni efecto alguco y sujeto ei que loporUre* I,,» pense marcadas por la ley,—Santa Ciara Julio 9 1868,—El Comisarlo de Policía, Pedro Urtoa.
SEXTA SEOOION.
J IZGADOtS PRIMERA fNHTANDU*
Cpmísana de poh ta de la ciudad de Santiago de las Vegas - flibiéudoee e extraviado la cédula de vecindad que por eeia comisaria le fué expedida en 14 de Abril úldmo registrada at
AUTOS. .
El Sr- D. Cayetano Montero, Juez de paz'suplente del <¡¡,, trito do Guadalupe de esta dudad, en el juicio Verbal seguid,, porelLdo. D. José Francisco de Olano, abogado, contra R j José Nicolás Gallart en cobro de escudo», ba dictado la sentía, cia siguientes —En la ciudad de la Habana á primero de Agor-t" de mil ochocientos eesenta y ocho- el Sr. D. Cayetano Moa. toro Juez d • paz suplente del distrito de Guadalupe de esta cia, dad dijo: que vista» estas diligencias—Resultando que el Ldo, i D. José Franc eco de O laño domando A D. José Nicolás Gallan para que le pagase asuma de cuatrocientos ee.udoe proceden, i tes de rentas de cuatro meses del potrero '‘Cruz de lu Paúoa'i que no habiendo concurrido a! acto el demandudo á inslancia det demandante «e le decb ró rebelde y contumaz, y se mau.ió coatí. ' nuar el juicio—Resultando que recibido este á prueba la parte actora solicité t,e le citara p ,ra absolver posicio, es lo cuul «s h¡. zo por piimeray segunda vez. apercibido ia última de darle pot confeso de la deuda sino comparecía, y no hnb óndolo ver,(¡cada á instancia del demandante Se le declaré confuso—Considerando que la reveldía y contumacia dei demandado ñ ios ilatnumientaa judiciales ha dalo lugar hasta la Confesión y con ella justificada la acción dol demandante: definitivamente juzgando fallo: qne debu condenar y condeno a D- José Nicolás Gailartí que dentro de quinto dia dé y pegue al Ldo. D. José Fiaticioco de O ano los cuatrocientos escudos que lo demanda con las caitas dei juicio. Notifíijuuse esta n solución al demandado en loa estva ios del Juz.ga ¡o por edictos y por la Gaceta oficiul. A«í lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez firmando conmigo el Sccntario de q„e certifico —Cayetano Montero.—Juíé Oit», secretario.
Y para su publican on erl 1* Gacet a oficial libro la pre-ento eu la Habana a 11 de agosto de 1868.—Joré Ortc secretaria.
A 20
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los au« tos promovidos por don Jo.é Muría Egaña estableciendo deminda de tercería de mejor deiecho contra la sociedad de Rui/,,0o. rooz. y co npañía y la de Canaís y García en los ejecutivos‘qns sigue la primera contra la segunda en cobro de escudos, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i la re. fétida sociedad úe Canals y García el auto que d.ce asi:—Colon agosto trece de mil ochocienio« seserita y ocho.—En mérito de lo certificado á los folios treinta y ties vuelto, cuarenta y cuatro vueltos y t> mundo prrs, ute lo dispuesto Jior el articulo uosclen. tos treinta y dos de ia ley de Enjuiciamiento civil je declara en rebeldía A a demandad« sociedad de Canals y García porcontei. tada i a demanda y síganse los actos con ¡os estrados ael juzgado eñ los cuales ie notifica, á está providencia y las demás quere-cayeren y hecho comuniquen, e al demandante los momea pan lo que piOceda.—Lago.—Manuel V. Lavairía.—Y pata ,u cumplimiento libro la presento---Colon y «godo diez, y ocho de mil ochacientos sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarría.
■	'	A 23
En los a: tos formados para tratar del catado mental úe D. José Uaray esta dispuesto por el Sr. D. Pedro Ah rau alcald# mayor decano del distr.to ¡le la Catedral y pirante mí que por tro» númsroi consecutivos de la Gaceta .oficial se publique el auto que á la letra sigue;—Habana Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos seienta y siéte t Vistos ron lo maidfestsdo por el Promotor fiscal en la censura inmediata que autetele mérito del informativo de fójas gincqeuta y tros á la cincuenta y seis, y Jo expuesto por lo» facultativos D. Esteban Pía.» lia y D. Esteban González del Valle, á ]tf cincuenta y siete; fs declara incapacitado á D- José León Garay, y debiéndosele <e proveer de curador ejemplar, couvóquese por la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos diTcnado Garay para el desempeño del ca, g > hágas j saber A D. José de la Pcñ-, pr-sente ci reventarlo de lo» bienes de aquel, y desg'é.ese todo lo actuado desde el fólio cuarenta y odio f,,rm .ndoso ramo separado.— Pages. —Ldo. Agustín Valerio. H«Dana ago to doce do mil ochocientos sesenta y ocho-—L. Agustín Valerio. A ti
KCiiu'aos.
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de la Cuta« dral y por ante mí está manda lo so publique por la Gaceta oú cial el edicto siguiente! —D. Ped o Ahorno alcalde mayor Oúl distrito de la Uatedral de ota ciudad de la ííihaoa etc.—Put el presente, cito y emplazo a D, Blas Domingo Tor.,n flirt domicilio conocido, para que comparezca eu este Juzgado y escriba, nía de D. Eugenio fon ton',n el lé.miuo desei» día», á contea-tar el ttasla lo que le está conferido en auto de do» de Mayo último de lu demanda establecida por D. Romualdo de la Cuesta, de este vecindario contratos Bies. Empresarios de la pro* yectada sociedad de Minas de oro de Guaracabuya, «ubre nulidad de contrato y restitución de dosmíl e-cudos que eutregó por valer de una acción de dicha empresa Habrá . 22 de agoeto ú» 1868.—Pedro Alieráti.—Por maridado de 8. Sría. E igenio Pon-ten.— Y para su publicación libro ¡la presente Habana 25 da agesto de 1863 —Eugenio P.mton.	E 29
Don Enrique Díaz. Otero Scere.arip honorario ds $, M. y Alcali
Mayor del distrito del Pilar,
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo í don Victoriano Pacheco, natural y vecino det Gano, hijo de don Jo. é para que en el término de nueve dias se presente eu la Keal cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en lu causa criminal formada por hurto de uu caballo, uu machete y unas espuelas á den Manuel González Golla o, cierto y seguro que si a», lo h ciere se le administrará recia y cumpliJ* justicia y de lo contrario se le declarará rehelde y comuinoz y por bastantes lo» estrados del juzgado,—Habana y »godo quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz — Por mandado de en señoría, Ldo. J Ramón Portocarrero.
-	E O 3)
Por este mi primer edicto cito llamo y emp'azo á todos loi acreedores Je don Francisco de Lamburri vecino y dueño del baratillo situado en la plaza da T con frento á las casilla» número nueve y d.e?., para qU«dentro d« veinte dia» siguiente».»1 último anuncio por ia Gaceta oficial, se presenten cou los títulos justificativo.» de su.» créditos quedando desde 1 eg.» enterados de iu existencia dol conoufso vo unt «rio promovido por el r-ferMo Lamban'i, y de que en aub> de veinte y dos dpi corriente, seh»
• tenido por hecha la c «ion de bienes» formado nquel» y en su tramitación regular Q ie asi lo tengo mandado, y su imercioii porjtic» números eeguddos de la Guctt« oficial. Habana y agosto 25de ]9há. Enrique D az#— Por mandadojde. tu ijria *L(lo. J* Ramón Portucarrero.	n ;¡0
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de lo» auto» seguidos por don Manuel Quevedo contra don Manuel Ciejpo en coora ,1.» cinco mil Osculos se lia dis» puesto el rem ito en pública suba»ttpor térmido de veinte días de los casas número ciento trointo y ocho y c anto cu ireuta y dos de la calle de las Virtudes tasada la primera eu catorce mil ciento sesenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta milésimos y la segunda en doce mjl cuatrocientos siete eecudos novecientos veinte y cinco miiéíimos, hibieudo.e señalado para el témate las once do lantañ.na úel dia veinte y lisa de Setiembre próximo en el Juzgado sito eti ia cá¡ e de Escobar esquina á Virtudes nú,ñero 50 y siete,—Lo que se hace saber al público para co ocimieuio de loi que quieran interesarse ea la subasta, a ; virtiéndose que no no al miará postura que no cu» bia la» du» terceras partea del justiprecio. —Habana Agosto 25 de 1363. —Enrique Díaz; -Por man .acó de su sefi >ria L lo. J. Ramón Pul'lOCarr-10.	E 3Q
O. ¿uan Uot y Mzchans Aieoldi mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo! donjuán Manuel Hernández Mesa, conocido poriN»né Hernán» dez natural de Pipían .1« estado soit, ro de prfifusiou labrador y (ls treinta y fin años de edad que eu e me» do Octubre dti afro pr-sajo de md ochocientos ¡resunta y cUitro residía en el partido da la Nueva Paz para que cu el tóunioo ue nueve día» se presea-
te en la escribanía publica de esta villa A ser notificado de ie sentencia dictada en ia causa que en un on de don Javier Re»
gers y otros se le sigue por ieaioues á don Juan Fresnillo apeuti
bido de dedal arre,e rebelde y comumaz siup ¡o verificas» y de b» oeissle las not ficacione» que o:unan eu,los ertrado» del Juz-auo. Güines y «gusto ve nte j» uno de mil ochocientos a»«en-la y Ocho,—Juan Dot,—Por mandado de su Sria Pedro Plutarco Keii'ó. * p»re qU 1 tenga ef eto libro la proseute. Güines fecha nt btipru.—1J dr.i Plutarco Renté.
15 O 23
D. Rafael Cas nop 1 y .h nenes Alcalde Mayor del partido juii-
dicial de San Antonio•
Por esta mi pionera carta de edicto, cito llamo y emplazo i dou R tnou Osan,, cuyas ge ierales.no co. stau p»r« que dentro , e nueve titas después dsl ú tuno anuncio 3e p esema en ett» juzgado a d tcirg rsede U o tipa quo le reou.teeu I» cmiapur un to de una muía ue don Félix Albiso eegúro .1« que si así> lucí re se le oír« y administrará justicia y de lo e.,miarlo «e 1« a C.arará rebela.».y contumaz y por bastantes los eslrados dsl juzga,Jo en el que se e liarán las notificaciones que ocurran. Pue» asi lo tengo mandado , ti dicha causa, tan Amonio de li s Ba>«-» agosre veinte}- uno de mil ochocientos ¡esenta y ocho.—B»'
t iei Ga-anova.—Por mandad» de su Sr a___-momo de Podo.—
E» copia. -Ypara su publicación re ties números consecutivo» ele I<» Gacet.» oficÍH¡hb:o la	e .c an Antou o veinte _y uno de
agosto de mil ccliocieotosjreientivy ocho.-Antonio de Porto
Dan Antonio P.atunero y. Montenegro, Abogado ,i.¡/os Tiibuanht
de tu Nación, uefe honorario de Admtnísltacion civil y Alcalde
mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Por e-ta mi primera corta «la edicio, cito, llamo y emplazo í
dun José Gonzalo*, natural de esta, carnicero, de di z y ouere anos y vecino de la ‘ alie de Zvqueiia número veinte y uno p»i» que en el iém n ice nueve dia» coulados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de ceta-ciudad é deocurgarse úe la cttlp» que le resulta en la cuna que Se le »igue por lesiones al moreno Longino Corren, seguro de uízaele y administrársele justicia 7 de lo contrario so le di clara rebelde y contumaz é incurro en la» penas de ia ley. —Habana agesto veinte y uno de rail ochooieu* tos sesenta y ocbo. Antonio Batanero.—Por m usado de su sofrena. Br, Bernardo i.el Junco. Y para mi publicación libro»* presentí.—H.baaa y agosto21 de J868.—Br. Beriui.do de Jan-'■<*	E O 27
D. ¿uan Llascrd, y Garrido, Alcalde mayor del distrito de
Pelen.
' Por «ate rni tercer edicto, cito, ilamo y emplazo, á ¡D: Jo»“ Pardo, natural do Oatalnña? soltera dependiente, para que dentro de nueve dias se presente preso eu ia Real ,cár«el i descfigar»»