Drdcuauaas do emancipado», 71
Reglamento para los. medicata àuto» »aerato».
Reglamento del Honte da F ledati.
Hual órdeu doto» dldumeatos de giro. óAutoa acornados porla Real Audioucia.
Real cèduta de 30 dq Kuero do 1855.
Arancel de éoitas procesales.
.idoiu para La prowatoa'd# Uv.elraa da la Universidad liogUmaubo ilo U -Escuela geuafal Preparai ma. ideai de la» Profesionales,
ideai de toa esuaOleeiuueuioa do »aguada Enseñanza. Ldeui do la Escuela de piacara, eaeuttnra y grabado, idem de Medioíúa y Oí rujia.
Reglamento del il a who a do lugeuiero», ideai de las Milicia» de infanteria y Caballería.
I deai para el gobieruti y régimen facultativo del cuor» po de ¡Sanidad Militar.
Lay »obre retiros.
Reglamento del Mouteplo uiiluar.
Real deuiaraoiou de ¡8, Ai.de 17 de Junio de 1773 pam cuoi ¿dir lo dispuesto ea el reglaaleuto del ìaoute* pio militar.	. ‘ »
Ueglauieuto de ciuianoueo.
ideai para la tfa.uitaoiou y resolución de loo expedieu-tea gubernativo» »obre la» aervuulias pública», de iiaeieuda.	■ » ■ -	' ,
Uoglaiueiito del ciuorpode Bomberos, ideai para io» ustaoioonuiculos iu»aluured y peligro»o». idem du la» J unta» de Agricultura, industria y Co-mereio.-	’ * .	•
Ueglaiueutb dè la Universidad.
lieg la oleato de ouuldo para lo» oficíales del ejército de America.	i
ideu para el gobierao de _lo»liospitale» militare», idem de Presidios, idem del Cuerpo de daualal militar, idem proviaiouai para la formación de la e»tadletica enmiualdel ramo de guerra. idem para et Aioute pio para viuda» y huérfano», iieglaiáouto para la» tíiudioaturaa,
Ley ue Ay uuiamieuto».
idem para la» exenciones del »ervicio militar. Reglamenté Ue Miueria.	t. .
Uegiameuto del papel de multa», idem paralo» interprete» de Huai iiaeieuda. luaUucuiou para la cobranza admiuiatrativa delía-oienda.
Estatuto» y roglaiueuto del Banco Español de la llabaua Ueai Cédula »orne ¡Sociedades 'anónimas.
Hogiamuuto para lo» inspectores espúmales de la» oom-_ pama» tto terro-carrue» y demas »ooiedados mer-f cautiiu» por accione», de seguro» mutuos, etc. Luauuoenm para la» cuadrilla» de reparaciou penna-ueute eu la» carretera».
lastruocuQ »obre el modo de loraiar lo» expedientes de expropiación.	.* '
Heglamouto de lo» Unale» derecho», do alcabala, aleaba* illa, tnpoiuua y auloriuaoiou. idem sobré ui eco del papo! sollado, iustruociou del Resguardo.	' ^	.
idem de lusiade» .dayoms de plaza», lùatatutos p ira or regimen dei Cpiogio de Abogado». Leye» »obre aó'sviucuiacioiuí» oiviio».*'	,
Hoglameuto de Careóle»! ■ idem do la Divienili du uaciemlas comuuo». liando do .jroueruaciod y ¿Vitola.
UuglainjuXoppra ù uitroduocion de trabajadores chino», idem ¿ima oí »ervicio <¿ue deben prestar la» partida» volarne» de Guardia civil y rural.
Apéudice a ia instrucción üb Aduanas.
Legislaciou vigente du contabilidad del Estado, idou» quo neuen qusorvar tas Corporaciones muuletptdos pura dese mpeñar el servicio que hacina la» suprimida» J uutas jurisdiccionales y de-pai'tameutale» du ii'omeuto. idem de ileuehceucia.	... a «	1
idem para id» Casa» de Bulud. idem para ei Caurpo du Herunós. ' idum para oi aproa.nzajo du arto» y olimos, idu.u pjyisiouai piAeqatuudid.td administrativa y del Tesoro,
dem j¿uo tu de observait por él 5r. Visitador general 'iedenauzas lUumcipiite».
»deul rurales.	..	*	j"' ' “
Luydu propiudai literaria.
Huai Cédula sobre privilegio» de inventos artístico». Ley de ieiróiotirrilCs.
lustracelo u reglamentaria de las formalidades para la llegada, mrciilamon y salida de gente de ia isla. Reglamento para el servicio do las Aduana», dem para ios Afjiitoptp» municipales, iustrucclod regia ii» at,uda ' para el servicio de la» Aduana».	*	•' •'	- - t
Ueglammito para ul régimen euouoimco y administrativo del ramb de Bauidad.
Urdeuanzas de construcción,
ideai para la provision de Cátedras de segunda ease bauza.
Ordeu.iuzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.	... r •• '**'	’
Kail decreto del uuevo Pian de Estudios,
Idem de colonos.	,
.OBRA DE TEXTO.
fcia la íiüreaa ño óau, callo uo U jdLaran*, ¡so /«ale a ia rus hica_y oucuadoruada ádon posod y doá y medio respectiva me a t iteran do J. Patricio transí j, ,1o ct te pi jaris^r èvie acia y I »¿ratio) j i > i Ustoria ^y (ieo^rada;
Manual del Hacendado
¡áojjaa las áitliuaa disposioioaaa soberanas: hállase de venta á seis reales, ea esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL.^
Para el año de 1868.
Aumentado con vdrias noticias cariosa» y útiles ee venden á la rñática y encuadernado» á lo» precios de costumbre, eu el esiablemuiioiUo de B. May yOomp.- oa-“ de la Obrapía 11 cutre Mercaderes y Sau Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS
del aao de 18t>8, se halla de venta ea la Iinpreata del. Grobieruo á cattro pesos dos reales. o ¿asi	eb**iá*:
IMSfftüíjGlON
parala cobraasa déla coatribacioa industrial y de comercio ea esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta .Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
JE1 «5 de agosto t ugó de la cas i do su dueAo,
uor muíate de óatáturá baj^j as » fegaiafuijnoo au biget« pcqat» no, tiene en ei: bra¿j izqaiordo pintado ua Oni-iíi)o y aa baque es de oáclo caleáoro / t ociuero, usi ^Ich uo abras, unas veces Marcial y otras Mircelo, U uersoaa que de not.cia de su paradero, puede dirigiese ea Cárd aas al JL»;do, U. i)i miaiQ J . aaoz caite Kjal nám. 170 que nerá eeaero^ameate graUücaJo,^^
LIMPIA LA SAMiiftE.
^ flí v iu «mii.'i .í»i-rülu* MPti.Tfv? « r ,fil
Con corrupciou y lasaugre viciada se tieile ua malestar ^eu fodo.eicuerpo que acucará por granoi ó dolores ó alguua otra cuteruiodad grave, o que se esté.indolente, aoacido ó me «paz de hacer puda. No so puede tener salad mientra-i la sangre este impura. i»a ¿auz.u-auiui.l.-l de Ayer purga la s.rngfe, ostimul« los órganos viuilee vigorosay uatufal ^ccioa, restabtecióndu .a salud, y espulsaudo ei mal. i'or esto cura rápidamente la multitud de eu.ier*»ledales causadas por U impureza de la Sangre, como;
erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrój'ula.
L.aacu y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ufeoexounes al fiíguda. tíoitré, hinchazón del pescue o,
Üililts y mal cene reo.
Tumores, úlceray y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores r*u,n>.ticos.
Enjlaqatcimic.uo y debilidad general.
Hetcnciou,JÍures blancas, esterUi la l y debilidad de bis ojos. ^ i^ryOad ia /.AK/.APAiutiLLA Utí AVKit y rereis per sí inUrnc js sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór deuea-
j¿s tan umversalmente conocido que el ¿'KCroiiAL Dtí Cfc UE¿A AVifcdt sjüi'epuja todo otro remedio para la cura de »la gina, (Jo/isUpaciu/i, Tos, Asma, Injlaeuia, Resfriado, Alferecía, ó (Jar rotulo, Ronquera, Bronquitis, üongue, “ Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibiu de los éticos declarados, que es uutil citar las evidencias do sus montos. i£l mundo la; couoce.
PILDORAS CATAltriOAá IÍB AYER.
Kuuiudiu vegatai par i KOLoilB» BK CA1IB/.A proeedoutea do iaaordou uu 01 oatouiago, uos»tipaoion, ó Eitreftimieiito da ouiUrc, lül l-iaclA, Jiaí lUt i.igu.íu, AtU'iur.s j desórdenes biliosas .HALA UIU1>» nus, AL.V1UUII.' SA», .incidentes, Pesadez, Culta de uftlüf »V«, «t	>
Ue peala en lo,las tus boticas principales.
ic vende uu piuu t muy burulo caite de
las Uaaua ua,uóru troiata y tro».	____ ________
For aumentarse -u dueño, se vende ea illa-
riauao una cas» llueva ao lua.upjstoa- y. »ui, ría mu/ imne-diatu ni para Joro Uji/»rfd-cáati, Loa 1 au largo Cj|<a Uío udii sieto uolumuas, sáU /'uo'dódof ora/ ¿tau lj ss,.i ua ,rt •, coi'fi -dos, cociutt, dospousA cocUn’* y caá Ira. » , Jara ea p. ^.Jïdüu l'ara li'atai do »u ajusto acu Isso ou osu ciudad cano .e Cioü-ao¿or u ú n‘.T!'73 a los aUo».
Se vende la cama uu,u. il» y claLiil ;|a u
»situadas «u la caliä d* ApoJaca oiioro dieut'uagos y Soutoruolos cuya oxtousiou^do torrouo co.usta do llUd varas planas, apro-posilo para una gran litorica, irou do carruajos u otro ostabloci-unoulos. liupoudrau ou la callo dui Aguila uuui. SU outro las do Vives y Bsporausa. >1®-“™
Di los justados da p i3 en las Islas da Cabo, y Paer to Uta) por el Emcud. é Unto; Sr. D- Edaard-Alonso y Colmenares,
L» auevn edición da esfca importantímima obra, hállase do vema en al DespaclW de la imprenta de la Oaceta y en la librería de4 Charlain, Obispo, é t¡ precio da 4 peso» 2 reales cada ejemplar.
Me vende una negi'u de uacl ou gaaga, la-
vandera, cocinora regular, do vaiuto y sois auos Ua oUatl, saua y siutaclias, ou cautidal dsocaocuiatos.p*so, liOros para ol von -dedory uu mulatocoua.ro, coçiaoro y ropostoro, cou priucipios do aioaniloria y carpiateria, criolfo do voiuto y. claco au j» eu la cauuaad Ue uôvuoioutos poses iforos para ul voadodor Bu la calio do'Bavovo» idu luSpoadraa y tratarau do coudicionos.
date» uoro irom oiosci i»u<: tauade lia casa ds.su duono ol maiato J0.15 LieiuotriovJisuoros, co.Uj de 4» auos, aito, uuvuolto eu corues, da oaoua »¿ait, a, ati ptreoiio, por uo^ro ri»*do, usa oigoto.ciiicoy vis te asoado. Aad* sla licencia propagaudo^uo os uore para traïra a! por sa caoata y toaiara lo oruiioi i,i a< i ) il, i.ît.'il; i > s i ! i or i du carraa;os do ai-»udor; so ie vo cou rrocuouoiu eu los paraderos del l'orro-carru j V“po*'e» do ma meues soieitaudo viajes. Se ¿ratuicara aduina» da ia captura, ¡d .¿uo lo cou \uzca a la casa uum. 17» calle da la industna, o oiea diere seaas jeguras de la eu queporuocte d.clto osclavo, ,
iti a nudi la. CU «pio, y dilatici, me Ueo
y cirujaaj caiie d, Bicjoar aiin. idi eatre .¿eiaa’y òa.a .1.
Me vende cu paclo de retro la casa de muiu
posteria y asutua calie dei il,anco uuiu. 4), con dos cuartos y sala, 5 varas do t'routo por 11 do toado; ìuformaraii Saa Krfael, So« dona La Blonda,
U. Kaiuhii lancio Oli i¿>le, móiieayciruja-
noi calle deBscoOar. uu,n. Hit, é'utie rtjuia y dain i.
Se veu.ic un <u,ilati> c.(lesero y eocnei'o
iaryicial.a unirai, con principios dé.cootiioro, sano,-sia tacila ynamiliiiÀ poro so vóudoj.siu lu¿ar a redttioitona. tíu¿ osta inprauta impoudran.	. » , i
—1 ;. *—'—i-----¡—1  — ---——-------------------------
Se aliiiiilau cuatro casas eu el mejor y luám
sano pulito do Jfuoutos draudos, Uacioudo uua esquina, propia para cuaiq’uter ciase de establecuuiouto por su oxteusiou, y todas lumodiatas al paradero do la oXcavaciou o Seiba. Bu la del ndin. i»» urtormarau dolos precios y condiciones, da .il u leu se venden.
Me alti aita por mio ó por tu temporada la
hermJs* quinta tituiaia ditti Jose ao lidila Virta situata .entro la V i Voi» y Arroyo Apolo, y so arrleudau loa tarreaos auoxos- quo comprenden uua y moiia "babillorlas do tiorra, Idarau ra/.ou callo do la Obrapia núm. 4S '
Atención.—¡áp alquilan por temporada ó por año, dos hermosa) y cómodas casas ou Alanauao, propias para fami rías de gusto (¿de deseou disdrutar á ia ve», do lauujor temperatura por ostar situadas ou puutosyontilados y iiijres-'del polvo- Bu dicbo Pueblo callo de áau h’raucrsoo uum, ib, informarán do ollas y sus precios.
DLL. PONá Y OODINACH.
quo ha rogresalo ,da Europa premia lo por ol Ateuoo do Barco loua ou 01 concurso do 1SÓ7 oo.db autor Je la ocia mejor y mas compjotasooro el vó atoo: »e ha ostabUeido ea la callo do la JJabaua uum. itjj, outro Sol y .VtaralU; recibe do id a i, y do 7 a d lu gaché»,
PELAYO GONZALEZ DE L03 RIO i PRO fesor de instrucoion públicd y Director qne ha sido de las Escuelas Profesional«» de esta ciudail, se ofreeejá las fuinilius que deseen oeu¿>arlo en la en-señunüa ile sus hijos. Recibe ordenes cali»; de S Neptdnonuuv. iU7.

fÁilÜ hüdiüiiOá.
A V I S O M.
Me. vende
Contólas sus existoucias, armatoste y acción al inquilinato, ei muy conocido y biou djreditado estaotociihíenio do ropas de-Bomiuado,
Xa Ltiislana
Sito eu la calle do la Ksma esquina á la do los Angeles.
Las persjnas que des son intoreaarseea íu adquisición pueden pasar al citado ostablecimionto á ecsaminar los objetos quo «o enagonau, para lo cual so los facilitará un inventario«
So oirán proposiciones todos lds dias, de dio» á tres do la arde »a La callo do Al arcadores nim. 2). altos do la Cruz Verde
Reseña geográfioo-estadistica de E paña
potel tísomo. Sr. U. Bermiu (Jabail«ro, aa ol despacho do esta mienta á dos poetas seuBiUa» ei ejemplar.
HOMKOFATIA.
Kl JJr. loú /Uo.. 1» le Hovia. medico homeópata y udem oro de la Sociedad idannomauiaua Matritonio. que «u su ¡arí,a práctica Je esto sistema na o atenido los mas folíeos esultado» in los que ha asistido do enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encardarse do ios que lo soliciten para esta enfermedad, do la quo ira hacho uu estudio particular, 10 mismo que eu las de los uiuos ud solo por la Alopatía en ol tra» jurso de tí Hitos, que estuvo siendo midien do la Hoal casa de Ala ernidaJ da esta cirial, «uro t t nmuu como boineopata tlesde que IjíiU» 1»	* * •	* l h * i L i »H1DA.
iJttuipthuai ,u t—e*- ^ muro LtAguuu y AucIia dol Norta
JARABE	®
. J ?£UTllááL OUSANQ.
¿düáa
r^PflSo JÍ^Nío
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORSJULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo da ia sanara tie'ia uu poder cicatri-»aute '■ incontestable,y calma muy pronto la tos por rebelde quo sea: Esta propiedad a» de aua importaucia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, únan lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que na d«|a descauso á los paciente».
Ei jarabe peoooral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauu unido a las pildoras de Ifodofurmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla beiuotises' sarros crouieos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermodades del uecuo.
R03 DSPUHAnUO Ü£ GAáIDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oional do Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el «lia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía cjue podemos otrecói al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata uismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-án por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-iables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparnlal de Bristol, la de Towseud y el Rob de LatfeUour, no han podido Ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sluo eu de Puerto-Rico, eu Pauamá, Chile, Lima, Ecuador y domas república» hispauo-americanas y eu Espaiia de donde los pedidos ion numerosos. ,
¡Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores caucel-osos, idceras gomosas, corrosivas! üerpetioas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión lie ia mostruacion, desarreglo de esta, y todas las eutermedades del Utero, del Jugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia lid v 35, eu la botica de .¡San José Aguiar, esquina a la de la Lamjiarillá, botica y droguería de La Reunión de Catalá y .Sorra, calle Je santa Te besa y ««todas las demas boticas.
i3ì¿i¿li iàiiiyiüijt
PUERTO DE LA HABANA
ËntradiM de butjüe«-.,
De Amberes an Öl días bg- germ. Maria Comalia, cap Ross tou. 160 con afectos á Mourgue Unas.
De Liverpool eu.40 dia» ili- eip. Ategallaues, cap. larrin-t-ga, ton. 47ó con afectos á N. Delofeu.
Mult as.
Para N. X ule vap am. Missouri.
f A POR. 2 3 OJiTEROá
derecho á elección de tocaiidad siempre que esta no haya sido próximoregW en dichos buque.
u úi¡rzz r.í:r^Zi B^nó«
ro-earrilseljJ»<d,C*ospuntos intermedios que pague a .licúo tarro carril.	oa por bultos que se
süwtssssí “«zs. s. s-v*»-
lio»-
Li iteli «le viiitore» -Np i Toles de la cestii del S ue.
Vupsr tlspitá.ii t;ie»Hiicgi>».
Capitán D. Constantino tusa».
Viaje desde el surgidero de üatabauó á ¡Santiago de Cuba cou escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spiritus, danta rus y Alauzauillo.
ITINERARIO,
IDA:
Setiembre 18 —Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua Testación de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieut'uegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	19.—Saldrá de Cieutuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo.dia.
,	19 —Saldrá de Trinidad y llegará á la. Tunas el mismo
dia.	,
,	19.— Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el SO.
i, au.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora desulle-gada, entraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	21,—Saldra de Munzauillo á las 1U de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 22.
Retorno.
23.—Saldrá de duba i las 5 de la tu'.le y llegará Manzanilla el 26.
2 i.—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Sauta Cruz el 27.
„	27.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día’ de noche, en cuyo punto permanecerán abordo los Sres. pasaieros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	28.—Saldra .le las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad á las SI de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	23.—Saldra de Uienfuegoj a media noche y llegará á
Batabanó el 29 de Set embre de una á dos de la tarde.
Advertencia,
Los pasajes y Jiotes se abonarán en la calle de la Amargura núin, 16, casa de los Sres. Sau .Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separados en la tlabaua, según se uspeciücara eu los bigotes de pasaje. iVlo p rsajero que se presentare á bordo con dicho bi^ite, teudr i Jerocuo a la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada en la Habaua.
Notas.
líLa carga se despachará para Batabánó los días 15 y 16 de se-trembre; debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hier iu de la tianana áutes Jo las o de U tarde; y eu la iuteligeu-cia que .las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sinJaita) eu casa .le .llenos Bros. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cay peso escoda de 40 arrobas.
3» la llegada del vapor ñ Batapauó, uoorá mi tren exs* traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en Vi jauueva la vis -pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarda, y ei do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5Í Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos &,,, que se me-barquen en todos los buqes do esta casa.
CONSIGN ATRIOS.
Habana, Síes San Pelayo, Torre y ep. olla de la A nnrgu-ra numero iO.-ieufuegos, Sres. Solozaoal, C ».upo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sanc.ti-Soíritus Sres. Ortiz Revilla y comp—Puerto Principe, Sr. D. Ramoñ Rovivosa,—Santa Cruz Sres. üoycoechea y Marty.- Manzanillo. Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hno. y Cp. comp;—Santiago de uba, Sres. Ros ¿hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cnbitiio.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del público, desdo el dia .cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Sauta Pe y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren ¿general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó_cou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Va|tor espuilol Itápiilo.
Capitán D. José Joacain do CebaHoo;
Hallándose próxima lafostividal de Sau Pedro y Sau Pablo, se recuerda á los Sres. remitentes de carga» para Batabanó con destino á Cieufuegos, Casilda do Trinidad y lai Tu,ñas do Saucti-Spiritus, que en ei viaje semanal do dicho buque correspondiente ai miércoles l. ° dol próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 2o y sábado 27 de Junio.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viérnes sábadob y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino,de hierro de ia Habana, antes de las 5 do la tarde y en la iuteligén cía que las guias y conocí mentó» deberán entregarse los .expre sados dias (sin falta) ea casa de los Sres. San Pelayo, Torreiy O?
21 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor a Bataoauó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inmediata nente los señores pasa¡erot para la Habaua.
41 Los equipajes se entregarán en la ostacion de Villla nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 \ 40 de la manana.
51 Queda vigente el notable-rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas ,de asiáticos &a. &*.,quese embarquen eu ios vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eula Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de lu Amargara nuin. lti.—En Cienfuegos, Sres. Solo/,anal, Campo y
Comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zolueta,_ijtt |»s
Tanas de Sanctl-Spíritú», Sres. Ortiz Reviila y comp
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO SDE BA-tabauó á das Tumis de Sanoti-Spiritus, con escala en Cien fuegos y Casilda del’riuidad, entroncando eu este último Dñe* to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este ecréditado, oomodo y hermoso buque acába de sufr ¡úna recorrida general, y reformado de un todo se .ofrece al públi-co ea su carrera bajo el siguiente:
ITINEItAKIO DÉ IDA.
Saldrá do Batabauo todos ios miércoles dospues de ia Ue*a-1 ?r0! tre^e,leral de pasajeros que sale do la Üa^aaa«(estací*on de Vi liaaueya) a las ó y 4ó mi autos de la maüana, y lleirai’á á Gientue^os los mismos dias antes de ia media nooiie.
De (Jieataogos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos días por ia tarde; ea cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” salieudo este ultimo ios viernes a ú*c/ó de ia mañana con -destino a las i anas de -Suueti-íipiruua.
KETOKNO.
Saldrá de jas Tunas de áancti-ápíritús los viérnes a las 12 le la mañana y llegara a Trinidad ios misinos dias.
Saldra de Trinidad los saoados a Jas id de la mañana y llegará a Cieutuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieutuegos ios sábados a media noche,,y UegarA ¿¿Bata-bañó los domingos de i a \¿ de ía tarde.
ADVERTENCIA.
Los paa»|es y carg» se ano miran Amargura 16, oaaa de los ores. San Pelayo, Torrey comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según .se ospeciücará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá
éñ¡*H—usu^-ri s*
GKROIJE LETRAS. _
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Corteña, Cartag ... f(r rol, Uiton, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, Malina, Mbjir.o, (¡rt, c, Oviedo, Pairan, Pondnilra, Pit an de \lMoren, Hipadas, nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz <le leneri/e, Santiago ¡í, (,( licia, San Sebastian, Santa Marta de Orliyueira, TorreUoto, l’ainpico, Valencia, Villa garcía, Viga, I ’ílUipresenle, Vinero,}', racruz t Unza, tas giran Cuba 38, entre Cerneáis Rey u Mnrnil.
t ■■» Sres.	, „
¿i	T.
SOCIEDADES ANONÜXIA3.
Batabano á Cienfuegos...—..!-------
”	á	Trinidad......—
”	ó	las Túnas—..........-
”	á	Sta. Cruz ...........-
”	á	Manzanillo............
”	á	S. de Cuba...........
Cieufuegos yá Trinidád...... .... • - - -
■” • á las Tunas------- ....-
” á Sta. Cruz................
”	á	Manzanillo.......... •-*-
”	á	S. de Cuba ......
Trinidad á	las Tunas.......
”	á	Sta. Cruz....
”	á	Manzanillo....:._
’» á S. de^Oubaf.........
LasTúnas á Sta,\lruz.
á Manzanillo..:....-..
I á S- de Cuba...... ....
Sta. Cruz á Manzanillo.... ......
” á S. do Cuba..., ......
Manzanillo á S- de Cuba.......
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ant ■-nórmente. Habaua 13 de Febrero de 1868,3*“'* Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
nHPKtíSArru viroitE« mimmoú«» COfftEO* É»B L.VS .V.V l’IU.i»
Y MtiíVií 46UJM»
Vupur Pájara «leí Océano.
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOA1AS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
. OROEN DE VIAJE MENSUAL.	:	'
2..—Saldra do la ilaaaua u las 5 de U tarde , lie', ira á Ni. vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,,	. de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
58-— „ do Baracoa y llegará a Cuba el 7.
^a_10.— ,, de Cuba y llegara ¿ Santo Domingo el 10 11.— „ de Santo Domingo y llegará a MayagUez o, II
11.	—	„ de MayagUez y llégala a AguadilU et 11.
12.	—	„ de Agaaililia y llegara i Puerco Rico el 12
I».—	,, de l’uorto-Rieo y llegara a San fhomasjol 13
CuuipaiUa del forro-carril de Matfua ItiOrauile.
No habiendo tenido efecto por no haber concurrido el núuie. ro sufleieute do aofiomsta». Ja Junta general ordinuria qae», convocó para el.día J1 del 111:8 pasado á tiu de leer el ¡ntorna» de la comisión de cttsnla», aeordar lo oonven.eat» sobre el di. videndé del año que ¡también acaba de pasar y reemplaz ir á tr.¡, miéinbros de la Juata Directiva que han cumplido su t inning se litada nuevo para el dia 16 del cursa á las 12 d > la manan, •n la moreda del Sr. Presidente, calle de ¡a Lamparilla uum,j¿ advirtiéndose que la Junta tendrá lugar con loe SOCIO) q ,e currau, se».oual fuere su númeioy el aapital que representen.
Habaua y setiembre 4 de 1868.—El Secretario, Bomgmj ¿j#l monte.
Empresa «le Almuccues «le depósito crcaita por Hacendados.
EU cumplimiento del artículo 23 de los Estatut os se pona en conocimiento de los Sres accionista» que desde esta fecbu y por término do úu mes están los libros y demás documento, do la Empfesa, de mauiliesto eu la contaduría establecida eu p, casa nú’m. 84. de la cade de Uubu, para que el interesado que j(„ sce instruirse da o loá¡ y de tu mismn>a®4a hacerlo; pues pasaj0 «1 térmiúo, so ha de preceler á la designación del día eu que (,» de tenor efecto la Junta general ordinaria.— X por órdsndelS; Presideute se liado saber á luí interesados á los fleos cousigu¡CÜ
Habana y agosto 13 Je 1833.—José V. Betaucuuct, 8ecrsn< io.
Compañía «leí ferro carril «le la Balita «le la Habana.
. Se/cretaria.
En cumplimiento de lo disaueste en el Reglamento d i esta compañía, se participad los Bros, accioniitu) que los llurosd hállaa á di.»posición de los qu) gusten examinarlos; en la Cents, duria de ella, ualle de Mercaderes uúm. 33, todos ,os dias ile |ft á 2.
Habana y agosto 25 de 1863.—Él Secretario, Carlos Nsv«., rete y R.
Per -acuerdo de la Junta Directiva a ».couvoqa á to» Sres. accionistas á la junta gsnéral ordinaria que tendrá lugar, eu u inorada dol Exorno. Sr. Conde Ue U-Reioy, callo de lus 0 icios uum. 73, ei día 7 dé Setiembre á las dJcot eu la que data cn-ut;, la Directiva de Las operaciones derufi > ji isa 11 y : 0 ejira c i,« tro vocales parala Uirecliv* y una comisión dé ilos acciouiatiu para ¡uformar y examiuar las cuencas de ia Coinpááia.
Habaua y agosto 28de 18J8>-tí: Secretario, Garios N,va¡. rete y R.
«T
16.
17.
18.	-19. 2U.. 22, 23. 21. 23.
La
RETORNO
—Saldrá de San Théiuas y llegara P.aé;tq-itico ei 17
—	„ dé Puerto-RtCJ y ltugrá á Agua lila el 18.
—	,,	do Aguadiila y-Jlegara á Jtáyáguoz ol 18.
—	„	« de MayagUez y llega;.? n Santo Domingo el	¿o
—	„	de Santo Domitfgo y llegará ;i Cuba el 22.
—	„	de Oubu y llegara á Baracoa ol 23.
—	„	do Baracoa y Bogara á Gibara el 24.
—	„	de Gioara y llegará á Ndevitas el 2.3.
—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana eli 27 de	ma-
• rugada.
cargt se recioe dea dias antes del de au saida.
Nota.	.	-
Los señores pasajaros que presenten en la Administración déla Habaua sus billetes de pasujeque por divido del Coutador uo se hayan recogido abordo, recibirán ia tercera parte da su imperte, á los individuos del ejército y Jo la arm ,ía que por ei mismo motivo presenten la órdeu dé embarque ó billete de pasaje que uo se haya recogido por el dicho Contador, se . los abonará también la tercera parte.
Se suplica á ios Beñores pasaieros que antes de embarcarse so provean del correspondiente oillete uu las casas consignatarias, en el concepto de quo si no lo hioiéfeu tendrán que pagar á bordo su pasaje con uu recargo déla quinta parto do so importe.
CONSIGNA r.VRiO.i.
k
Nuevitas, Sres. Manuel Marpuoz y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y oomp.—Cuba, D'.' Juan Tarrida.—Sauto Domingo, Srei. Umebra Hermanns.—Ma-yaguez, u. P. .1 Raldiris y coinp. —Aguadilla, Sres, Aureli Julia y op—Puertoliico, Caruceua iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calte do los Oflcios nuiu. 58,
Visitor I’elayo.
Oapitan. Llovet.
18,
620.
21.
2i.
23.
25. J26,
26, 27,
2,
- 3, ■4, 5.-
t,.
9,
9.
1U.
11.
VIAJE A SAN THOMAS 'POR EL NORTE DE ¡SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
—Saldrá de la Habana á la» ti / Hogar í áN uvitai oi 20 —	„	de Nuevitas y llogara á Gibara el 21.
—-	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
.—	„	da Cuba y llegara á Puarto-Piata el 25.
-	„	de Puerto-Plata y llegará á Mjayagñez el 26.
-	do Mayagñtóy llegará á Aguadiila el 26. •
-	„	de Aguadilla’y llegará'á Puorto-Rieo el 27.
-	„ de Puérto-Pitía y llegará á San Ttiqmas.el 28.
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará,á Puerto Rico el 3.
-	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4.
-	„	de Aguadillá'y llegará a MayagUez al 4.
-	„	de MayagUez y llegará á Puerto-Plata e. 6
-	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba ol 8.
^	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
-	„	do Baracoa y llegara a Gibara el U.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
-	.. de Nuevitúr y llegitl-i á la Hab*»a e'l 13 de mad-
Da carga j se recibo dos dias antes dei J i su salida.
Nota.
Los señores pasajero» que presenten en la AI niaistraoion dejla Habana su» billetes de pasaje que p >r olviile J)l Contador uo se hayan recogido á bordo, recibirán la tercera parte da su importe, a los individuos del ejército y de la arma,la que por el mismo motivo preseuteutaordou du embarque é billete de pasaje que no se naya recogido por el dicho Cortador so ie» aboaará también la tercbia parte.
Se suplica á lo» señóres panjero» que antes de embarcarse ge proveau dol correspondiente billet» eu la»casasconsiguatarias en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pagar a bordo su pasaje con un recargo da la quint i parte do su importe.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manilo, Márquez y 0a—Gibara, Sres. Longo, ría Rosal y cp. —Baraéoa, Sres. Muñe» yL'.ubí.— Cuba, aros Ros Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra herinanos. — Mayaa-Uez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Ainéil, Jafl-, y”o > — Puerto-Rico, Sres Uaraceua Liarte y O'.1—áau Tiloma» Sres. Lainb y C'.
Se despacha por los Sros. San Pelayo y Herrera Oficios
58.
VAPOR BUICBLOiVA.
pitan, Cacho
VIAJE MENSUAL A COLON, (ASPINvVAL)
ATINE ItAKIO DE SUDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua a tú» aél día y llora a Nuevi-tas el 24.
„ do Nuevitas y llegara á Gibar» «1 23 „ de ijibaia y llegara á Cuba oi 23 ,, de Cuba y llegará á Kingston éi 28 „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 1.
„ de Santa Marta y llegará a Cartagena el 2 „ de Cartagena / llegara a Colon el 4
24.	—
25.	— 27.— 29.—
i.—
3.—
11.— 12.— 14.— 15 —
RE Turno.
Dia 5 ó 6. Sale de Coto adespués de llegar el tren de Panam y llegará ¿ Kingston el 10, de Kmgstoiq y llegará á Cao» el 12 de Cuba y fíégánrá Gibará el 14 de Gibara y llegará á Nuevitas el 15. dé Nuevitas y Hartará a la Habana U1 17,al ama-u« ce,■
La carga se recibe dos dias autos del de s i salida.
Nota.
Los señores pasajeros que presont rn en la Administración de la Habaua sus billetes de-pasaje que por olvido del Contador uo se hayan recogido á bordo, reciba tu la tercera parte de su importe; a los in nviduo» del ejército y da la arm t la que por el mismo motivo presenten la órdeii do o hbarque ó billete de pasaje
que no se haya recogido por el dicho contador se leí abonará también la tercera parte.
Se suplica á los señores pasajaré» que antas de embarcarse se provean del correspondientebillete en la» casas consignatarias en el concepto de que si no lo hicieren tendrán que pan-ar á bordo
su pasaje con un recargo de la qúiñta parte de su impone. CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, ü. Manuel Márquez y cp— Gibara, Sres. Silva, Kodnguez y cp. -Santiago da Cuba, D. Juau Tarrida-Kmgston ores. rNuneiRrothers,—Santa Marta, Sre». Veugoechoa, Lafaurie deA£áP;7rCarUgeU,‘’ Sre<‘ Mae¡áé.llii0-—Colon, Sr. D. Manuel
Oficiosa58abanaSedeSpa0llap0r losSr®3‘Sau Pela/° y Herrera
M		co	s r—•	cu a.' §
rví	8- enp		s	40 O H- O
Oü	•te.		co	
ss			o	
DTV^RStOWEÎ^
GRi*N TBA.TRO DE TACON.
Compañía Dramática
De la eminente actriz trágica italiana Sia. D. * Carollm Civili.
La generosa protección que los artista» distinguidos han m*-recido al (lustrado pú >lico de la H lOaua, lia alentado n la En— presa que tenia contratada en Esponi á la eminoate artriti Sm Civili, a contratarla de nuevo para la Capital de las Antillas á fin de fluo sus habitantes conozcan una notabilidad que iloípu») de haber obtenido eu Italia incesantes triunfos, fné á reemplní1“ en Malrfü á las grandes maestras del arte Sras. Ristori y Santo-ri, siendo acogida con tan extraordinario entusiasmo que jauiá< rl público jr la prensa habían tributado tantos elogio.» a mugliai délas eminentes artistas que lu habían precedido.
Cadi uueva función q lepouiaen escena era un nuevo triuo. f<Vy todo Madrid por ■ s >ac¡6 de 8 meses acudia al teatYoJ apiaudii'y admirar á la ¡óven actriz que io mismo arrebMhb»* las mas terrible» tragedias, que en los mas tiernos drama» y «“ las mas'graciosas comedias.
¡Solo tiU sentimiento manifestaba el público; y era que /»« preci s i joya perteneciera al teatro extranjero.
Agradecida lé'Sra. Civili a tan canino ve loras mu -str i» 'lp aprecio, se propuso apreade; el castellano y pagar con su ap! <:»■ ciou la deuda contririda c u un pflolicq que tanto ia ensuUsbs.
Grande fué la curiosidad que excitó tan difícil prueba y gr"1' do la sorpresa que causó voi: qu> qou su fuerza de voluntad y i'1 talento venció en solo seis meses ias difleu tales de represen^ en distinto idioma, reuibieudoi en premio de su victoria nuevos apléusosy solicitando todos las públicos de lu Península qu: L*’ ra ó recibir las ovaciunes dehidas á su ¡¡6 fio privilagiado.
En todos los teatros obtuvo uu éxito igual al de Madrid.
Hiciéronle después proposiciones para pasar á ia Hiban'i «nhaluud > servir a tua inteiigeuto púbuco, desechó to las la* éfé-t is que le hacian otras empresas y se ha decidido á embarcar»’ cou la esriorauza de agregará su corona artística la hoja do luiirsl que le falta para que su gloria sea completa.
Pronto L gran urtis a saludará las hospitalariss pl»y *^ Gub . y téndrá el honor de dedicar su» tareas asas ilusira'F1 habitantes.
También han side contratados el primer neter y JireClorO M. Pálau, la primera dama jéven, D. 9 Adelaida Serre, ol pr ®1 actor de carácter D! Manuel F. Q iiutuna, «l primer actor eó nw» D AutoiIiO Muño», ef ségurfdo gilau D. E leardo Molina y otri* artistas que unidos á a guuoi ap anJidos acures, puedan ueoin* panar digñamonle 4 D:-* Oarolina Civili.
Las primeras obras que so pondrán en escuna serán, líud ''" cion ó L llama de las Camelias, S»wra Sopouia, O .impana d-Almndaiua, María E»túárde, Gabriela ile Vergi, Judit, Tww* inconfeso y mártir, Las circunstancias, La Levita, Los n naufi« de Teruel, La culpa venga la culpa, Epieari» ó la conjura®011 roiguii, Asirse db un cabello, Adriana de Lecouvreur lena [prèvia aatorizacieu de su autor D, Isaac Carrillo].
También se están traducieudo puraque la 8ra. Civdi pouf' ou escena al castellano, los interesantes dia nas .'OíT*re.-a f M tria Aut mi<	..«S cca;3t»^^H
E1 abono si ahrirá á la llegada á la Habana dola omuieu^ trágica.—Por ia Empresa, Alcázar.
ALBISU.
®*T E A T.R O DE Y A RI E D A DE S M
¡GRAN NOVEDAD!
Uepertoi’io de lo« bufos maitrileño»
Gran ftt-icifiti para etálomi ug i 6 d : »One Vi ore do fií <3.
Be pondrá en escena la zarzuela litui da.
V.t sar.to y una soiree.
La zarzuala titulada:
La trompa de fliist tquio
ftsapreuta de. ,ohicruo por ». n