¿eaenU 7 ocho.—Enrique Di»«.—Por Mandado de su Sría.— Ldo. J., Ramou Portocarreio.
1 A cBusecueiícia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de Matanza» en lo» auto» intestado» de D. Juan Heruaudez de los Rio», ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe D. Juuu Antonio Teruel, por ante un so publique por quiuce números cousecutivn» de la daceta'glicial el edicto que a la letra d ce:—D. Jo.se Día/. y Romero abo^u lo de lo» Tribunales del Remo y alcalde mayor del Distrito Norte de esia ciudad etc.—Edicto—Por el presente de órdeu del Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad su declara heredero de D. Juan Hernández de los Rior, á »u legitima hija D Muría de los Angeles Hernández y Z nnbraua, 4 non hasta alio ra únicamente se lia presentado a hacer valer su derecho, cuya declaratoria se hace sin peijuicio de tercero de igual derecho a cuyolin y por el termino de quiuce días se llaman a las personas oue Be crean con dereihoa heredar á D. Jusu Hernández de los ítlos por muerlo siu testar-para que tü aquella di ación cumpa teucali á exponerlo. Y cumpliendo lo mandado libro el presente en Matanzas Julio vemte y Aíro de Útil ochocieulos sescuta ocho.—José Diz y Romero.—Mande) Padrón.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la|prea senta en la Habana a veinte y siete de Julio de mil ochocientos soaeuta y ocho.—Mauuel Pimental.	. , g ¡
Por medio del presente edicto, cito llamo y emplazo a los que se cousidereu con derecho a heredar á don Juau José Hernández, vecino que era del parido de Artemisa, natural de esta Villa y que falleció intestado el día volate de febrero ultimo, para que en el término de velute dua 4 contar desde esta fecha comparezcan en este juzgado a deducir el del echo que les asista coa los documentos justificativo», sm que á |„

lecha se baya presentado otra p rsoua que los hijos ntouores del hilado, don Angel Cáiidiao. doña Juana Silvestre y doña
en el intestado ueuujay Mayo
María de la lauz l iaru. Que asi 'lo jet expresado don Juau José Hernández—1 veinte y siete de mil ochuciont ssesenta y ocho.—Láél Domingo Poriele.—Por mandado de su señoría José, Mari» Castro,— Y eu cumplimiento de lo prevenido pongo la presente.—Gua-usjey Mayo 27 de 1808.—Es copia,—Jote Mana Castro.
E O 10
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas eu el intestado de don Jo.a ¿orrell y Vitiais ha dispuesto por ante mí el señor a caldo mayor del distrito ele Guadalupe se publique por .veinte número» deis Gacela oficial el edicto que a la letra dice:—Por esta mi priintra carta de edicto cito, namo y emplazo & todos los que se crean cou derecho á heredar a don jóse tíonelly Viñals, natural do Barcelona, veciuo y comandante de bomberos que fué de esta ciudad que falleció en Madrid en Veinte y dos de Junio de mil ocbocieutoa sesenta y seis á consecuencia de la resolución qne eu ese día tuvo efecte á ha de qae en el termiuo de trriuta días oomparezcuu en este juzgado con ios docnmeutus necesarios é hacer valer el que les asista, advirt endoso que se isu presentado como herederos dou Bartolomé y doña Catalina Borrell hermanos del difunto.—Matanzas agosto primero de mil uchocientos sesenta y ocho.—José Díaz y Romero—Luis de Zuriarraiu Tolo a. Y para la debida publicación expido ¡a uiesoute en la Habaua ad da agosto de 1868 —Mauuel Barreto.
K 12
El Sr. Alcalde mayor de esta Jurisdicción ha dispuesto que por esto órdeu y en tres números de la Gacela ohcial se publi» que el edicto que dice así.—D. Mauuel López Lago, A caldo uiuy.'l de esta villa v su Jurisdicción.-Por esta mi segunda caita dí|edicto y pregeu se cita, liarnay emplazaal asiático Angel Lcdeama, para que eu él término de nueve días conta tos desde esta lecha comparezca eu este Juzgado, á nombrar defensor que ,e baga cargu de & causa que contra él se sigue eu dicho Juzgado por taitas á lá autoridad, para que evacúe el traslado de la acusación haca! pendiente. Y' caso de uu practicarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante para sus notificaciones los estrados del Juzgado.—Colon Agosto seis de mil ochocientos sesenta y ocho—Lago.—Manuel V. Lavarrla. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon Agosto sais de mil ochocientos sesenta y echo.—Mauuel V. Livarria.
0 014
ritieni ATftlfe.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se enuncie al público catarse dando los pregones de la ley al vapor Bahía-Honda y Goleta Calmita, pertenecientes a loa bienes de D. Geuaru Regato Habana Aguato once de mil ochocientos nesenta y ocho.—Manuel Barr- to.	R 14
Por disposiciou del señor alcalde mayor de esta v ha y por ante mi á consecuencia del incid-nte ó la testamentaria de la murena Mana Josefa Longiua Díaz torm ido para tratar de la adjudicación ó remate de la casa situada eu la ciudad de la Habana calle de O’Keylli numero 92 legada par la tostadoia s los albuceas Liborio Alvarez y Pilar Bazan, está mandado que pur la (lacea ohcial en tres uumerus consecutivos se atiuucie ■I público caberse señalado el día veinte y dos del actual á las unce de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate Ce la mitad de la referida casa que pertenece al citado Alvarez, valorizada el todo de ellaeu veinte y ocho mil ve ute y siete es. codos doscientos seis milésimos y al efecto libro la presente.— (Ju»u»bocoa agosto 8 de 1868.—francisco W. Armeugol.
R 13
Por auto proveido¡por el Sr. Alcalde mayor dei distrito de lt CateJral por ante mi en ios promovidos por D. Máximo Du-boucliet Y Muya sobre disolución de la suciedad eu la propiedad do una casa esta mandado se anuncie al público hacen-e dispuesto ie den los pregono» de la ley a la referida caso situada eu ib calle de Cuba numero diez y seis, acera del Oeste, cuadra eu-tro la de loa Hilárteles y Penapubre, compuesta de catorce metro» •eso. tacentímetros de frente, veinte y seis metros cincuenti a ceu-tímelos d» fundo y doce metios seseuta centímetros al frtute de es te, dainamposti na y tejas tasada en noventa y dos mii setecieutus doceescuuos uovei ientas treinta milésimas: para que el que quieta h.cer pro,osiciones ocurra ó la escribanía a uiatiuirse.—Habana y Junio veinte y dos de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Ledo, ¿gustiu Valerio.	A 19
A consecuencia de exhorto librado por el s. ñor alcalde mayor del di trl.o Sur de Matanzas en la ejecuciou que el defensor dtl colegio de ninas | qbrea sigue a don Eduardo Strachau eu fpbro dp pesos ha dispuesto w| señor alcalde mayor del distrito üe Uuadalupe se publique por tres números consecutivo» de la Gaceta el edicto que á la letra dice;—Por providencia dol Sr. aleal de mayor del distrito N. de esta ciudad dictada eu los ejecutivos
Jue por la Escríbanla de Gobierno sigue el detensor del colegio 111.11 .s pobres contra D, Eduard» Strachan en cobro de ascudos K sica a publica subasta por lénniuo de 20 dias una casa de la piopiedad del deudor siluada eu la calle de Jaui regui esquina á la de Uanzaneda u. 28 tacada eu dos mii dos eseudus se setentas milésima., debiendo celebrarse su remate el dia diez y nueve de Aguato prt ximo á las once en los iletrados de dicho Juzgado, adviniéndose que no se admitirán tposturas que no cubran Ins do* terceras partes del avalúo. Lo que se hace ,saber si público pars cenooimicuto de los que quieran interesarse eu la renta.— Matanzas ¡uño veiute y tres de mil ochocientos seseuta 7 oche.— Ji.16 Uiz Remero—Por mandado de su señoiia, Luis ue Zuria» rtaiu Toloau.- Y para eu publicación libro la preseute.—Habaua igeitti li ue 186b.—Manuel Bárrelo	RO 15
Eltañor alcalde mayor del diatrito de la Catedral lia dispuesto por auto mí y en la testamentaría de doña Micaela Cabrera y Mesase remate el día ve nte del corriente á las Ocho de lamsñaua la negra nombrada EsUnialaa, como deventé y dos aúor, lavandera, tasada eu mil doscientos escudos y la mulata Jitaiia cuino do tres añ is que lo estaco trescientos teniendo efecto tu las puertas del juzgado, situado calle cerrada de Santa Clara uúuiero veinte uno —Habana Aguato 7 de 1868.—Francisco de b'antru.	U I lt
i uNVocn oKutt
Por auto proveído por ei Sr. D. Juan Antonio Turnel, alcalde miyoi* de, diitrno de.Guadalupe, a consecuencia del lucid, n» ú Alusautuade la testamentaria concordad» de D. José Antonio lrigoytn, formado para iratar.de la calificación y graduación de Mi créditos, está mandado se c ten por tris número» consecutivo* de la Gacela ohcial, todos los acreedores y demas interesados on 61 juicio para la seuteuuia de graduación que debe aquí prouun» cur a.—Habana primero de agosto de mil ochocieulos sesenta í ocio.—Mauuel Pinéentel.	O 15
Por »uto proveído pur el Sr. alcalde mayor del distrito da te Catedral unte mí eu la testamentaria concursada de don Gui-llenno Oursiui está dispuesto se cite á los acreedores para uua juuia que lia de tener efuctocu la sala del Juzgado sito en la «**1* cerrada de Santa Ciara número ti el di» 22 del corrienteJ,á las oche Je la mañana 1 ón prevención de que >10 serán admitido» al acto los qne 110 presenten los títulos justificativos de sus oéJito». Habaua agosto .11 de 1868.—Fiaucisco de Castro
C. 14
A consecuencia del Intestado de D. * María ^guacia y ti. * leresaNuú z natural e de esta Ciudad ha dispuesto el.Sfr. alcalde mnyoi d'el distrito de Guadalupe por ame mí en auto de trein t» de Julio próximo pa.ado declarar que las expresada* D- a «aria Iguuotay D. ■“ Teresa Nuñtz hau falltcido intestadas y Pdtsui hete aros a los que con aríeglo á derecho beban serlo, á Quienes ae convocan para que dentro del término de nueve dias ocurran hacer u»o del derecho que les asista. Y para .su publicas •ton por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana cinco de Agüito de mil ochocientos sesenta y ocho. — Manuel Pimental.
O 10
En el intestado de don José de Jesús Carrasco ha dispuesto . íe,,or alcalde mayor del distrito norto se publique la proposi-riou que ha hecho la viuda dona Rosalía Hernández para adjudi» tuse por loa Jos tercios del avaluó y dosclen os escudos mas los “jeitos de este júleip consistentes- en uua caballería de fierra en * PéÚidb de Cabreras cuartón defla Magdalena, ocho esclavos -abuey una novilla, y el mobiliario de tass, apieciadu todo eu huere mil siento treinta y dos escudos, de cuyo» dos tercios y huaciemos escudos mas i&bajará laiuifad que le corresponde por f*n»nclalg» euterará á los herederos mayores según convenga con fhi miamos, lo que les toque en divisoria, y lo de ios meuoreg lo depondrá en finca idónea, basta que llegue alguno délos casos
h» ia ley, al interés del ooho p r ciento anual que solo les abo-
* - .. ---------------------------- .. . .,
car. cuando salgan de su abrigo. Matanzas Julio diez y siete de i““ ” “	» José Diz y Romero.- Bonifacio Gomingucp
la
y « -V.» «
* para *u publicación por treinta números con ecutivo» ou pacelq oficial de la IJabans libro la preseute.—fedii, ut supra. ~pomfm.jp Domínguez.	A- »4
im j®r‘ Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha declarado 111 I," ** •»decimiamo de D. Valeutiu C irtés y 8aiz y por _ liersderoa á los que con arreglo á derecho deban .seno, uis-
^	- á los que con arreglo á
** le» convoque por tre,nte die» en la Gao! t* oficial .abana Julio treinta de mil uchcientos sesenta y ocho—Por
fcl Br. D. Juan Fiancisco délos Reyes —Cárlos Rodriguez.
C O 6
De olici».
.. ¥1 señojr dqn Pedro Ajrerán alcalde mayor decano y del dis» • du de lu Catedral ha diapuesto por ante mí se convoque en
Im

números consecutivos de la liaceta oficial á don José Coro y11' h°n Tiburco Aguirrtzabal y don Manuel de la Huerta y ur ,**• Pura que dentro de tercero dia comparezcan á declarar H Juzgado-—Habana Agosto 10 de 1868.—Fiancisco deCas-',0-	C O 15
tiii 1 ,e"or ü°n Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del dio-0 “* la Catedral lia dispuesio se convoquen en trej .mímelo» p^'p^'ivoe de !a Gacela uficial é dou Juan Brunet v su Lijo tdusrdo, daBf,o el primero de la fonda titulada “Las Plu-h»Iá ^ ^®Jro accesoria perteneciente al núuieio uno ****!• da Enua para que comparezcan en el Juzgado á do-
clarar: así como á las petsouas que putdau dar uot cías de ellos —Habana Agosto 10 de 1868.—Francisco de Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayor de Buen por ante mí á consccueii cia de exhorto del Sr. Juez Superior del Ciicuito eu los Estados Unidos do Colombia h 1 dispuesto que por tres número* de lu Gaceta oficial se cite á les Sres. Salito (Domingo y Hemiario para quo en el término de ciuco días después del ultimo amim i comparezcan eu la escribuuia de lili caigo a ser nulificados Jo una provideucia dictada pur dicho señor |uez. Y ||mra su pubi cacioir libro la presente.—Habana Agosto lt de 1868—cárlos Laurent.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilarse couvoque eu
„	•	—	--------------- A--
tres uuuieaes de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón quien hubiese sido el |iudividuo que el nía diez de Julio Último lomase al asiático Fian claco Limo media onza de elo.
para entregársela á dou Francisco Marques vecino de le calza da Jesus del Moule, y din ñ > de uua earuiieri», para que deutro del quinto dia se pie»ente eu ol Juzgado calle de E»cubar uu mero cincuenta y siete á declarar .0 que sepan sobre el purtlcus lar. Habaua agosto once de mil ojltocieums sdseuta y oc Mateo G. Alvarez.	G G 15
Eu la causa criminal Hformada pur Irertdu que recibió de una pedrada doit Mauuel Agrafó y Rodrigue/, ha dispuesto el Sr. alcalde moyur dei distrito del Pilar se cuuv eque por ire» mimi roa de la Gaceta oficial a las persoti»» que tengan noticia del hecho para que se presemeli eu el juzgadoá decisiar. Y para su publicación libro a preseute Habuna y agosto diez de útil ochocientos se»esuutu y ocho.—Ldo. R uiiuu Pórtocarrero.
G O 15
A ealdia mayor del distrito de Guadalupe,—Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Guadalupe a» convoque por 1res números de la Gaceta oficiala don Francisco Araugo yjOpero y do na Rosario Cosí», vecino que erra el primero de la cade de cali Migual unim-ro noventa .1 uno y ,ia segni la de la cerrada del Paseo número catorce a H 1 deque dentro de quinto día se prs-seuteu eu el Juzgado calle de las Virtudes número uno y por conducto del scturio a evacuar uu acto de justicia eu causa eri
minai. Habana agoste enee de mil ochocientos accenta y uulio. Por D. Teodoro Bandiez, Manuel Bai reto.
G G i5
El 8r. D. Pedro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito do ta Catedral ha dispuesto por auto mí se couvoque entre» números consecutivos de la Gaceta oficial a la morena M.rta Pía García, uatural y vecina de esta, soltera, libre, ocstur ra y| e diez y si te eños, para que dentro deteroero dia comparezca en *• juzgado á prestar üeulaiaruciou.—Habaua agosto diea de mil ^ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde ntavor en cause for» ruada contra Manuel Marín por evasión de Felicia Fout se ha diapaesjo convocar eu tres números de ¡a Gacet» otíci 1 a los ntoienos José de ta Luz y Coruelio Mnt loza para quo en d término de tercero dia deepues del último auuuclo |Comp»ivzcau adeclaiar.—Guauabscoa agosto 6 de 1868.—Fraucisco W. Ar-meugol.	OO 15
Alcaldía mayor del drstrito de Guadalupe.—Ha dispueetoe Sr. alcalde mayor de Guadalupe por ante mi ae ceuvoque á don Amonio Posada por tras números consecutivos de la Uaceta oficial a fin de que al tercer dia después del último annueiose presenta eu este Juzgado a evacuar un acte de justicia. Habaua agosto diez deruil mil ocliocieutes »escuta y echo.—Mauuel P¡-menutel.	Q O 15
Eu los autos promovido* por don Rubustiauo Alvaiez y Compañía impetrando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por tr.a uúineroa con-aeculivos de la Uaceta oficial ae couvoque *t„do» los acreedores del expresajo Alvarez y Compañía para la juutageueral que tendía lugar eu la sala del Juzgado a las doce del diu veinte y siete del actual, dabieudo trrer al acto los documentos justificativos de inefectivos ciéjitoe apercibidos .» que siu ese requisito no serán admitidos eu la expresada Ijuntz. Colon y agosto S de mil ochocieulos sesenta y ocho. Vega Lavarria.
C O 15.
Couceoueute á la causa erimmal que se iustruj e por herida inf nda al asiático libre Pascua, Macao, pur dos negros desconocidos se ha dispuesto por el Br. alcaide mayor del distrito de Guadalupe y por ante mil que por ttesnúmeroe de le Gaceta oficial, ae eouvoque á las persogas que puedan dar noticias ,d«l hecho y tusen constancia», para que dentro de igual delación, eompaiezcau por ceuducto de la escribanía ádec arar lo quo le» cúnate. Y pura su cumplimiento libro libro iu presente. Habana agosto siete de mil ochocientos sesenta y echo.—Manuel Bárrelo
U O 16
C’ousecu uleá la causa criminal que se iatruyo por el suicidio de dou Juuu Evangelista y Flores, se hadispue-to por el »r. alcalce.de mayor distrito de Guada lalupe y por ñutí mi que por trao números de la Gaceta oficial, «e convoque a las peiso una que putdau dar uoticia» der hecho y sus circunsiaueias, pa* ra que dentro de igual delación, comparezcan pur conduele du la eacribauía á decíur loque les nonato. Y pata su cumplimiento libio lu píeseme Habana agozto 8 de 1868.—Manuel Halieto.
G. O 15
El Sr. alcalde mayor de la Ca'edral por ante mí, lia dispues to, que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial su couvuqueu las | ersotias que puedan dar razón de la causa que originara el tal acimiento de la negra Felipa criolla , escluva de don Miguel Ramón Vietu para que en el término do tercer diu comparezcan en el Juzgado a declarar lo que les conste. Haba» ua^agosto 8 de 1868 — Ldo, Agustín Valet 10,
C O 15.
„ Por auto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada cou-tra 1>. Baltasar Suarez, por fuga dei moreno Ramou Rayes Gou> za ez, eu e-tu villa calle de laa Damas esquina á Coc í»; se lia dispuesto convocar eu tres uúineres de la Gaceta oficial, á las persona» que tengan conocimiento del hecho, para que en ' 1 (érin no de quinto dia después dei último aouucio comparetcan-eu el juzgado a declarar.—Guauabacua Agosto c uco de inri ochocientos seseuta y ocho.— Fraucisco W. Armeugol.
C G 15
En la causa criminal formada por h uto de on relo| d, p ata i D. Rafael Sánchez, Subían ha di»pue»to|el Sr alcalde (mayor • el distrito de Pilar se couvoque por tres núm. de la Gacetq oficial á las personas qua a«m>n dal hecho para que *se presenten en el Juzgado a declarar. Y para su publicaciou libro la preseute.— Habaua nueve de Agosto de mil ochocieutos sesenta y ocho.— Ramón Portocarrero.	C O 15
Ha dispuesto ei Sr, alcalde mayor dei Pilar se cnuvoque en tiea uunie os de la Gaceta oficial a las personas que pueden dar razón quienes hubiesen sido los autores del hurto de uu tocador con dos gavetas, y una Imagen de la Imaculuda Concepción verificado como a las uchú de la mañana del dia tremía y uuo da Julio último de la morada de D. Hilario Recales Mcujuit, calle ■le laFormmdiua número cuarenta y och», para que neutro Ue quinto dia se presente eu el Juzgado calle de Escovar nuiueio cincueuta y siete á declarar U^que sepan sobrej el particular — Habana siete |de Agesto ,de |intl ochocieulos seseusa y echo.— Mateo G. Alvarez.	C O 1¡>
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del ^ilar se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a l'. ^lauciseo González Galludo Capataz que fué do Obraa públicos, para que dentro da quinto d as, se preseute eu el juzgarlo eslíe de Esc ,-var numero cincuenta y site a ministrar de. tu acto de |Uscia en causa criminal.—Habana siete de agosto de mil ochocieulos seseuta y ocho. — Mateo G‘, Alvarez.	C O 15
for auto provisto por el Sr alcalde m ynr en la causa f.r» uiadú por úurto de tablas a Guillermo Sequeiia de la casa cullede Apedace(úúmero catorce se‘ha dispuesto convocar eu tros nú muios de la Gaceta oficial á laa personas que teugau conocimiento del hecho para que eu el término de quiuto día deepues del último anuncio comparezcan á decleraiar.—Guauabauoa siete de agosto de 1868.Frauc.seo W Anuongo O G 15
El S . alcalde mayor de la Catedral por uinl» u í ha dispuesto, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de la herida inferida al asiático Pedro Macao en la calle del Morro esqnina á iq de los Genios eu dos del corriente como á las nueve de la mañana, sai como quienes tuerou sus eutores, puraque euel término de terceio dia comparezcan en el juzgado á dsci
___________„ comparezcan en el juzgado a use,arar lo que
les conste.—Habaua ocho de agoste de mi ouhooiuutua ae-eutu y ocho. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. alcaide mayor de la Catedral por ante míen ios crimínalos formados por el hurto de ropas que hicierou a la rnorvua Mercedes Rivero en su casa calle de la Bomba esquino -I Moa-serrata a noche del cuatro al cinco dei runiente, ha disj uss.o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ¡as personas que puedan dar razón del hecho y sua autores, pa ra que eu el termiuo de tercer dia, comparezcan en el Juzgado n evacuar un acto de justicia.— Habana Agosto ocho de mil ochocientas seseuta y echo.—Ledo. Agustín Valeria. C O 14 £1 Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesua Mario, ha dia
puesto se couvoque á D. José de los Cuetes ó sus ijsrederus, para que se presenten pp él Juzgado á cierto acto de justicia eu causa «¡mina!.—Habana y Agosto diez de mil ochociéntes se-
acutayocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 14
A consecuencia de los autos de abintestato de D. Fabio Fa-fardo y Paizat, ha dispuésto el Sr. il elio rnuyor del diatrito del Cerro por ante mi corno eucargado deldespucho de la escrihania del Licdo. D. Luis liodriguez, se poblique por tre» inni eros de la
Gaceta oficial haberse declarado herederos de aquel sin pejuic.o do tercero á D. * Aua Josefa Tiburcia y D. Federico Marino de la Caridad Fajardu y PaiZut hermanos legítimos ce aqutl —Habana Agesto once de mil ochocientoe eesema y ocho—l‘or He-
ye».—José cuculia de Ortega.	A Q 1^
Hadspuesto USr. alcalde mayof del Cerro, que por tre : que de ta Gaceta oticiaPae cnuyoquéá los que sepan1si el moreno Ra I Calabzar soltero, herrero y de «ñor
del <
leutiu Brito naturai posse biones y eu quo consistali «sto, para quo dentro de teroero fila ocurrau a m'a»iVesta(iu, y é la* persona» quo leu»un que eu-tiegarle ulguya eautidrd 10 uagau en mi Eicribunia apercibi-dus de doble pqga. Hihaba agosto 7 de mi! othocieutos se-
Senta y ocho. — Br. Juan Fraucisco de lo» Reyes
G O 14.
El Sr Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial da la Habana se auuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del ultramarino L lo. D. Migue! Ladunía, veciuo que fué del
VAVI Ultmuanxuv —---- ----- B
partido de Guamutaa y por sus .hejrederfl» 4 lus qu¿ legítimamente deban sprlo cou arreglo á derecha, a lus cuales se convocan para que en el término d* treinta días se presenten con lo» documentos Oportunos á hacer valer el que les ansia apercibido-
de su perjuici-n Y para que llegue á conocimiento de jos imete-lados expido la preseute.—Cárdena» Agosto lies de mil ochocientos »e.-enta y ocho.—Rafael do Za yus.	C O 14
El 8r. A ca de mayor interino uel diatrito del Cerro, ha dispuesto que por tres uumeros cunsecutit os de lá Gaceta oficia', -u convoque á la uioicna esciuva Marta Meudez, cuya vecindad se igu-rrs, paru que dentro del te mino de tercero dia doapur-a del último anuncii, c -mpavezcn eu el Juzgad« á evacuar uu acto < « junici».—Habana Agosto ocho de mil ochocientos |,escuta y ocho.—Rr. Juap francisco de los Royes.	C O 14
Jjjl Sr, Alcalde mayor dei distriio del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoques la» persona» quo puedan dsr tazón del hurto de unas maderas de la ca> »a de D. Pedro 'loinás Rizo en Pueule» Grandes, para que den-
tro de tercero dia comparezca eu esto Juzgada » declarar lo que le» conste.—Habi.ua Ago»^ siete de mu ochocientos seseuta y
ion vviiosv, —--,	-	. „
ocho.—Jlr. Juan francisco de lo» Royos.	C G 14
El 8r. alcalde mayor del cerro ha dispuesto que eu tres nfimeio de la Gaceta oficial se couvoque a uu moreno conoci-do por Hojos que vivía eu la calle de 8au Ramou uúin. 4 p»i-4 que dentro jde tcrceio dia comparezca á declarar.—Habana Agosto 6 de 1868.—Br. Juau Fraucisco de lus Reyes.
G O 14
El señor alcalde mayor de la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
secouvoquen las personas que puedan dsr razón del hurlo de una canasta de lupa» a don Autouio Waguor, vecino do la cade de Cuba numero diez y seis * 1 dia tres dol corriente para qi-o en 01 término do tercero dia eompaiezcau «11 ol juzgado á declarar lo que le» conste.—Habaua agosto 7 de 1868.— Agustín Valerio,
C O 13
El señor alcalde mayor de Jesu» Muría eu la cnusa formad por hurlo de dinero á don Agustín Itaunoli, .natural do Cata 11 m», vecino do VoishIIo» en Matanzas, delcoinoicio y rio vomic y un hitos, ha dispuesto que por tres mímelos do la G ceta oli cl»l so cite al exprosado Raiiricii para quo Comparezca en ol Juzgadoá evacuar acto de justicia dispuesto.— Habana agosto ocho de mil ochucieutos sesenta y ocho.—Eugenio Pouion.
G O 13
EISr. D. Pedio Aherati, alca de mayor Decano y del Dis trito de la Catedral lia dispueato jmr sute mi, so convoque ou tres uumeros consecutivos de la Gaceta . ficial a L). Lus Ronza», don Mauuel Gouzalez, dr p -ndieutes que fueron del ireu de coches de Jesús Peregrino númeio se-teuta y du-, a D. Francisco Mouün, D. Suntiugo Fernandez y D. Luis Vázquez para quo deutio de tercoio día comparezcan en el Juzgado á prestarjdeclaracion. Y para su cumplimiento!ibro |., presente.—Habana cinco do agosto do mil ochocientos sesrnt y och .—Francisco do Castro.	O 13
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lu Gscoia oficial se haga saber 4 las personas que p r cualquier cono ptj tengan que entregar cantidades al mnreiiu libre Rsf.el Araugo y Quintaría, lo verifiquen ou el Juzgado.—Habana Agosto muco Uo mii ochocientos sesenta y ocho.—Ledo. Agustín Valerio.
A O 13
El Br. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque en tres número» de la Gaceta oficial á dona Carmen Fesuandez que vivía D »amparados número 32 y & la inoren 1 ma lie de otra nombrada Rosalía esclava de d n Guillermo Fultou, que vive calzada de Rueuos Aires numero 19 pura que dentro do ter ero dia ocurran a d<clar»r. Habana agosto 7 de 1668.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 13.
El Sr. alcaide mayor de ia Catedral per unte mi im dispuestoque por tres uUincios consecutivos de la Gacela oficial se couvoque á dou Miguel I de ia Veg-, vecino que se dice sor de la -alie de ia Reina, pa a que eu el téi iniuu de quinto di» comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. H tbaua y agosto 7 de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Agustín Yrale» '«•	G O 13.
EISr. do 1 Pedro Alteran, alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se couvoque en )re.» números consecutivos de ia Gaceta oficial á un capataz de muelle nombrado Florencio uyo apellido y demas generales nocoustan, para qu 1 comparezcan en el juzgado a las ocho de la mañana á prestar declaración. Habana y agoste siete de mil ochocientos seseuta y ocho.— Francisco de Castro.	G (J 13
El .-r. D Pedro Aberan alcalde mayor Decano y del distrito de la Cátedra', ha dispuesto por ante mí, se convoque eu tres mímelos consecutivos de ia Gaceta oli riel al individuo que oñ la uoche del ve ute'y tres -le Mayo últnu t eutregó a dou Alejaudro García dependiente de Establecimiento callejo la Bomba número treiuta uno, una ou/.a de oro pura que se cobrase uu pone ic por alor de cuatro reales, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado a declarar. Habana agosto ocho de mil ocho c-ieuros sesenta y olio.—Fraucisco de Castro.
G O 13
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, Im dispues-que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioia se convoquen las persuuas que puedau dar raz.on de la herida inferida al asiático .lu .u Cantón eu la calle de 1« Habana esquina a loa cuarteles el día dos de Agosto, como á lus ucs Je la tarde, pera que eu el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar lo que lee couste, alas personas que puedan dar razuu del hecho y sus autores. Habaua agosto cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ld. Agustín Valí rio.
G O 13.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen á exhorto del do San Cristóbal de ios Pinos eu causa por querella da don Remigio Humara contra el Celador de Pulida y des guardas municipales pero abusos: ha dispuesto que por tres uumeros consecutivo» de la Gaceta oficial se cite a, Ldo. dou Juau Antonio Arredondo á don Aogel Bejaraun y á don José Martiuez que en lá tarde del dia siete de Julio próximo pasado llegaron á dicho pueblo de San Cristóhal y fueron á hospedarse á la casa posada de la Sociedad de Meuendez y Hitoiara para que eu el término de nueve días después del último auuucio comparezcan en este 'uzgado sito en la calle de Aguiar número treinta y Iros de siete ocho de la meñana á evacuar uu seto de justiciá. Y para su publicación libro la presentí. Habana agosto siete de mil ucho-cieutos.sesenta y ocho.- Juan Regueira	G O 13.
EISr. alcaide mayor de Boleo ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gic.ita oficial se convoque á don José-le Arcis, natural di Auteq-ien, pra ticirite de melicint y vecino ,uo fué accidental déla fonda “La Paloma” calle de la Muralla á ún|ie que evacnecierto aclo de jnat c a en la causa criminal Ha->ua ago.,to ocliojde mil ochocientos seseuta y oche -Car os Li.
,	G O 13.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto, ue por »ves 1 tuneros consecutivos de la Gaceta oficial, se cou voqueu á las personas que estén enteradas dé.que como fué herido don Fianclsc» Gómez, por un individuo" desconocido, a i mismo se convoca á los que so creau cou derecho a la propiedad de un sombrero de castor, unas chancletas y una cabilla de hierro, para qúe comparezcan en este Juzgado dentro de lorcero dia después de) último anuncio, ádeclarar lo que sepan. Habana agosto Io de 1868 — Br. Juau Francisco de los Reyes
G O 12.
El Sr. alcalde m»yorde la Catedral por ante mi, ha depuesto, que por tres uúmeros consecutivos de a Gaceta oficial se convoquen Ins personas que puedau dar razón de la reyerta habida euire dos individuos bl uncos eu el recinto de.la Muralla erjtre Lamparilla y Teniente Roy, para que eu el término de ter erodia comparezcan en el Ju/gado a evacuar uu aclo du justicia. Habana y agoslo siele de mil cchoeientos sesenta y ocho. Ldo. Agua 111 Valerio.	G Q j;j
A consecuencia de los aifot criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del hurto do seis docenas de pañuelos de seda y uua de corbatas de señora de la propiedad de don Juan Bafilista Jiménez, se ha dispuesto por ei Sr alcalde mayor do esta vida y por ante mí se convoque por mea uúmeroc de la Gaceta, ficial al referido don Juau Bautista Jiménez, para que dentro de tercero día dospue» del último anuneiu se presente en el Juzga lo a evacuar cierto acto de justicia eu la [mencionada causa. Guanabacoa y ogostescis.de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luís J. Marín.	G O. 13
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra don Mateo Pérez por haber sorprendido uu juego de monte en su casa se ha d ¡puesto por el Sr alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Auto
nio Hernández para que deutio de tercero dia después del últi-
tnnu anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar cieno acto de justicia eu dicha causa, Guanaba,'O t y agosto seis da mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	G Q J3
A consecuencia del expediente filmado de oficio para tratar en él del pago de las partidas de costas no abonadas á los inte, resudo»,euel año próximo pisado, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d*l Cerro y por ante mí que por este órdeu se convoquen ó los interesados, pura que eu el term 110 de uu mes ozurrsu A percibir laa que las correspoudeu upo eibido de su juicio sino lo verificaren: y dichas partidas son las siguiente.—E11 ios autos que siguió el caballero Síndico segundo ,l»| Exorno. Ayuutamiento sobre libertad de losesciavos de D. Félix Serra.
—á D. Pedro Casarías y testigo», nueve escudos: á D. Antonio Guerrerojy testigos, nueve e.eiidos: áD. I /nació Manzano y D.
Jo ó Lozano siete escudos, seiscientas veiqte y cinco milésimas: a D. Mauuel Bermudaz y D. Tibqrcio f igueru», nuevo escudos: á D. José de Balas, cuatro escudos: á D. Allloiiie Haaterrechea, dos escudos; á D, Manuel Laburií-, aeleeieulos cuarenta mi é i-oíos: al Ldo, D. Ram iu Rodrigue/, ouce escudos.—Y para cuui. plir lu|mandado libro la presume.—Habana tres de ag ato do mil ochocientos sesertta y ocho.-José Nicolás de Oytegu.
C O 13
El 8r. alcalde mayor del distrito de Jesus María eu causa que se sigue por hurto de uua jaba de pupas 6 I). Cayetano Uur cía eu el mercado de Tacou dos meses áutes de piiucipiu de Junio último, ha dispuesto que por tres números de la Gu* ceta oficial se couvoque a las personas que pue lau declarar sobr® el hecho,—Hayan 1 ocho de agosto de mil ochocientos ses-utay ocho—Eugenio Ponlou.	C O le
A consecuencia dei intestado de don Felipe Alvarez y sus hijos doña Micaela, dou José Kusebio y dou Gonzalo, uatuiales de t sla ciudad, lia dispuesto el 8r Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por antemi en auto de treinta de Julio próximo pasado declarar que donfelipé Alvarez y sus hijos den 1 Micaela don José Ensebio y don Gonzalo lian fallecido intestados y per sus borederos ios que cou arreglo á derecho deban serio, á quienes se convocsn por nueve días para que dentro de ese térmiuo ocurran á liseer uso del derecho que ¡es asista.—Y’ para su publicacieu por la Gscatu oficial libro la presente —U,finia Agosto 5 de 1868. —Msnue Pimental,	C O 10.
A consecuencia del expediento formado psia dar la libertad á los negros procedente del cargamento que coudujo 4 este puerto el bergantín portugués Mari» de la G oria" y á los desen-dientes de las etubras de dicho cargamento ejr vn tit 1 de IQ resuel to por 3. M [Q. D. G | en Real órdeu de siete de fuero ú'timo, se ha dispuesto' por el ¡Uzgado de la Comsudaucia general de este Apostadero se conv. que por treinta días y Jen los periódicos ficial s de esta capital a l»s peisouas qua lengan en su poder negros de esa procedencia eu cali jad de depó .¡to para que los presenten en ia Escríbanla mayor dal Apostadero en días hábi-le» de doce á dos de la tarde con el fia deque sean filiados y poder expedirles sus respectivas cartas de >sanción. Lo que comunico » Vd. para su publicación—Habana cuatro de agosto du mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. P,ácido M. Borrego.
C
Q
PARTF NO OHülAL.
Juéves 13 de Agosta de
GACETIN.
¡Qué calor!— Y ¿h%y quien uo *e queje, quien pue.la vivir colt'.'iito, quien no experimente una continua incomodidad con el calor que hace? ¿fcs ente el verano ó e! intierno? Sudar de*-pierto y durmiendo. ¡Cante quien quiera Us delicias de esa tem* p ratura de fuego! Eu cuanto á nosotros preteriríamos mil veces el frió de la Laponiaó de la 8iberia por rigoroso que sea. ?Pero como no ha de ser insoportable el calor faltando las lluvias de estío que hon las que hacen soportable la temperatura de la canícula tr pical? Ku alguuos lugares de Egipto y del Perú no Hueve, pero no hace tanto calor como en esta bend'ta H tbaua que en U canícula es una sartén ó uu horno, á elección del lector, capaz de freirnooó asarnos, si las nubes se resisten hacer algo eu obsequio nuestro. La cosa es triste pero uo tcueinosmas recurso que conformarnos con ella los que uo podt mon poner mar de por ra< dtO. Pero ahí viene la lotería. Aguardemos!
Natalia y María—Hemos recibido la pnmeia entrega de la novela que con el titulo que encabeza estas lineas ba comeuza^ do ápublicar D, Jesús Hermoso, autor que según dijimos dias
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Hipólito y Casiano y Santa E ena raár.-tires-—Mandó el cruel Valeriauo que Hipólito y 10 Ja su familia, fuete llevado fuera de los muros de Kom^^ y que allí en presencia de Hipólito los demás fuesen degollados y el atado á las colas de caballos feroces fuese arrastrado por el campo, y con este terrible tormento dió mi alma k Dms el año 2til. —Casiano te convirtió á la religión cristiana, vieudo martirizar á 8uu P01 cii.no obispo de Todi. bu conversión siucera y su fe tan urdieute que deutro de muy breve tiempo fué la admiración y el modelo de todos los tieles de aquella diócesis y lo pidieron por su pastor». Consagrado obispo de Todi, dedicóle ó fortalecer A sus ovejas coutiaei leinor de la muerte. Pues ya ae sentía ru** gir la porsecuciun qua tanta sangre había de costar k la iglesia. Publicados los edicio* de Dioclearauo centra los criatiauos, Casiano fue el primero que ae prescutó y selló con su saugre la verdad de la rrl giou que profesaba — Éleua fue una virgen de glandes virtudes, y por t¡er cristiaua la degollarou juuta cou la gloriosa virgen Centola: en el remado de Diwcleciauu por los años 3G0 A 302.
También ae refieran los Santos Mfiximoinou y Concordia mártires, otro Casiano, Vigberto, presbítero confesores, Kade» guada reina.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu Paula la del Sacramento á las 7, en la Catedral la de Tercia a las Si, en su sagrario á las 7 y en Regla de 7¿ 4 8 al Sr. de la Bueu* Muerte, en el Espíritu Santo ai fcr.
pasados, se nos dá por primera ve/, á conocer. N idi podemos decir por ahora i especio de esta .'producción ba l«udost* como se halla eu su principio; mas adulante iminifosiaiemos nuestro juicio. La impresión es esmera la.
Pob reatosll¿ aquí lu foituiia que personal mente se atribuye (i ca la uno de los Sres, que componen la comp ñ a den -m i nada “Ció lito Mobiliario francés: á los Sies. Perche le ríñanos se les comeptíia el poseer ciento veinte millones; al Duque de Gsliera, ochmte; Si Hiere, ae.senta; M illet, treiuta; Darbiay. veiutt; Cibiel; Edouaid Rodrigue/, y Hiesta, cada uuo diez, mi lloiie-; loá Mes, Salvador, Dod.is, Ttiurneyasen, de He« kereu, de Bussdóre, etc., pueden ou jun o representar todos uua ve mena ce tuillnuer; como si dijéramos uua m seria!
Beneficio.— La Sra. Agüeio de Osorio logró su objeto ti márteg no obstante ser día aciago, lo que demuestra que para las buenas mozas todos ios dias son iguales- bolo para las viejas uo lo s«>u, esto se comprende desde luego; las viejas uo sou ninas bonitas. Uliando loa que abora anuuciau beneficios se quedan al finiquito de cuentas come estaban uutey, si no pierd^u, el.a logió llenar la casa, es decir el circo de Aibisu, ó poco menos, bolo (os bolles oj.ts de uua hermosa consiguen atraer tan numerosa concurrencia á aquel homo eu que ó pesar del abanico se suda ó mares y hacerte sufrir tul martirio durante cuatro mortales horas, pues ia función uo coadunó sino á media noche. ¡Horror!
Y sm embargo si la fuuciou f«e exprimo no queda.... ¡Vea-mos lo que queda! Uua pi«&a eu uuacto: Dos eu uno, bastante chisto,a aunque un poco larga, bien desempeñada por la beneficiada y el señor Torrecillas: la caución titulada. La Candelita, agradable y que lo parecería ma« si la señora Agiiwro y la señora Mauri la cantaran con menos e%pres<on y con la cara siu ein' ba luniur, pues cuando se tiene el | a mito de la bra. Agüero uo su debe desfigurarlo, ui aun para cederá los desees de cierta parte del público que por tener el gu*to extragado no ae contentan simo con los fuertes excitantes. La Polonia, bonita caución, uos gusto también, desempeñada cou gracia por D señora Agüero y finalmente la zarzuelita: Un Caballero particular, fuá acepta« ble sin embargo de uo haber quedado .o suficientemente bien desempeñada para decir: “estoy contento.”
De lo demás no queremos ui muii htbutr.—P ozas relímente tontas eu que le obligan áuno á ver mal eje« litado io que nos hace huir todos los años el dia de iteyesde la Haoana sin embar-1« efectuarse con toda la pu.,ible peí lección, solo moretea ser sume gidas eu el abismo mas profundo del olvido. Asi después de uiauifesiar que volvimoj A oír cou guste la compo^iciou poética del señor Torro fila, titulada; Adiós á Cuba, leida por su autor, terminaremos esta brove reteña, »vías vale callar que decir verdades gordas como puño.-, porque Habido es que uo todas las verdades son para dichas.—Como corolario de lo expuesto repeinemos por la centésima vez quena somos partidarios de ese nuevo góueio que e.ttá depravando el gusto y que eu literatura dramática hace retroceder «en ve¿ de adelantar al público de la Habana.
Motes.—L >s motes ó emblemas sou uua costumbre antigua. Pre.tcnidieudo de los famosos espartanos, de los cuales el mas notable es el del guerrero que pintaba una mosca eu su escudo diciendo: Iré sobre el enemigo hasta que la vea, vamos A citar algunos que puedeu pasar como modeius eu el géuero emble mutico.
fcobre la virtud perseguida, pero que no deja de brillar eu Ja desgratña, uu yunqu«« herido de varios martillos, cou estas pa-labran; Mientras mas golpes mas limpio.
Para uu general desgraciado, uu tambor cou la inscripción siguiente: Solo fué hecho para ser batido.
Para uu hombre de bien, maltratado por la fortuita y la envidia, uu obelisco cou este letrero: Mi rectitud me sos» tiene
Para un hombre qu« mueie por la patria, un cohete subiendo al aire, con el lem*: Cuando brillo perezco.
Rara uu hombre útil ai Hitado, uua vela ardiendo, en que se les: Siroiendj á otro me consumo.
Para uu hombre que uo halla lugar donde establecerse, el globo de la tierra, con eitas palabia«: Mi patria
Para uu hombre de iriéáto puro y de mala figura, una concha de peí laa « on el rótulo: Mi interior hace mi valor.
Citaremos por tiu, un uotab.e caso histórico en que los motes jugaron un papel importante.
Cuando Juuu, duque Je Anjou, fue á Ñapóles cou la idea de traHtoruar á Alfonso hizo poner tu su estandarte estas palabras del Evangelio: Fué enviado por Dios un hombre cuyo nombre era Juan.
Y Alfonso, sirviéndose del mmno Evaugelio hizo poner en los de sus tropa. : Y los suyos no le recibieron.
El Eco de las Damas.—Hablamos cou elogio Uel primer número dei periódico titulado “El Leo de las Damas,” y ahora manifestamos cou placer, que no tenemos motivó ninguno pura expreshrnoH en sentido contrario al acusar recibo del segundo, tan ameno é iuterecaute siu duda como el que le precedió. Re* comendamoi mi lectura al bello sexo, pues eu éleacoutrara algo que ludivieita y lo instruya;
Las aves.—Nadie ignora la facilidad con que se em«eña á repetir ciertos trozos de música á algunas aves, como el canario, el pardillo, el gilguero, el mirlo, etc. La aloudra es también una do las aves cantoras cuya melodía es de las mas agradables, y esta dotada ade m-.g de la facultad de imitar con gran peifecciou los mas complicados at entos do las demás aves, ó los soiiidos de ciertos instrumentos. Son necesarios dos años, seguu dicen p »-r r formar la voz de los machos nuevos á quienes se dedica al car* to, y duraute este tiempo se debe tratar «uidadosameute de no hacerles aprender sino un solo aire k 'a vez, y de no ponerles al lado de otras aves cuyos gritos corromperían la pureza de su garganta. Eu el departamento del Faso de Calais, Francia, sue. l u celebrar justas ó certámenes entre piu/ones eu señ idos á cuntir. Uoloe n dos de estos animales iu pronuncia uno ue otro, durante los meses de Ma^o y Julio, antes de salir el sol. El vencedor es el que que sostiene el cauto mas largo tiempo, y algunas vecen el ven«* do suele perder su vida.
Los Bufos de Varie. ludes.—Los Bufos Habaneros se disponen á d-jar la Habuu , seguu roo* cou el objeto de efectuar alguuas representaciones en Matauzas y pasar después a Santiago de Ouba, según otros para uo aalir de la Habana sino cambiar simplemente de local. .Sua de esto lo que fuere en lo que no páret e caber duda es quo no continuarán ocupando por ahora el teair» da Variedades. El jueves, es decir hoy, ve-riticaráu su última fuuciou, destinando el producto al aumento de fondos de la 6oeiedad de Beueti enciu.Juvenil, proyecto que es imposible deje de eucoutiar simpatías eu el público que esperamos contribuya cou su usisteuru A su realizaciou. El espectáculo por otra parte ofrecí mucha amenidad de manera que los que gasten su dinero al ir á presenciarlo, lo gastaráu cou gusto. He aqm uua buena Ocasión para llenar el teatro,
¡Cuidado con los niños1 —Tenemos uua amiga en la Habaua entre otras á quien le gusta parecer bieu, lo que nada tieue de extraño porque a toda** la« mujeres les sucede poco mas ó menos lo mismo. Todas procuran agr idar hasta á su marido si son ca sudas, ó,al que quieren que adquiera este título si no lo sou. La amiga de quien uos ocupamos se halla cu ana edad que uo se utrevió á elogiar Baizac siu embargo de haber eusaizado á la mujer de treiuta uño«. Perdió ademas ó mas bien conquistó su libeitad eu el altar de himeneo y la consecuencia de este hecho que alguno ha calificado de altamente siguitícativo b t sido uua preciosa niña, verdadero diablillo por lo travie>a y cuyos padres que la udoi;<tn, lo que quiere decir que le dejaii hacer y decir cuanto su le antoja, hau celebrado cinco veces el aniversario de su naci-mieu to.
Diup pasados nos hallábamos de visita encasa deTuliU, así se llama L mamó un cuestión Su niña jugaba á alguna distancia con uua muñeca, Tulita nunca uis halda parecido tan rezágame. Parecía imposible que bajo aquel corsé tau bien ajustado y bajo aquella tez tan tersa y florida se ocultaseu cuarenta navidades.
Se nos viu«> un cumplim ento á la boca y lo dirigimos á la que lo motivaba como se dirige una bala al blanco. El tiro fué certero, porque uos proporcionó uua amable sonrisa. ¡Yase vé! retrocedimos nadémonos que veiute años para establecer uua cumpa* ración. Prio desgraciadamente la niña que A la vez que jugaba estaba ««yendo ls cou versación, se acerió á nosotros exclamando:
—	¿Mama, á lus veiute anos le iias ios inismoe colores que ahora?
—Los mismos, hija mía.
—Cuanto me alegru' De esa uuip*ya deutro de veiute años los teud«Aa lau bueuos cuno loe tiene ah ira mi muñeca.
—Eso no .«mí e i«rá probablemente, n ña.
—	¿Y por que uó? ¿El color cou que lú te pintas las mejillas no es er mismo cou que le hau. pintado las suyas eu la tieinla de la cade de la Muralla en que me la compraste?
Lo que siguió se calla.
El Pinrel Habanero, —Hemos recibido el número 17 de este popular periódico. Su director, el Sr. Euauiorado, que al redac» tarto so’o, lleva á cubo uu trabajo que uo se hubiera desdeñado Hérc ules de incluir cutre los suyos, dice eu él cosas muy buenas como de coHlurnbre. Nos limitaremos por hoy á reproducir los siguientes párrafos.
“Discurrir sobre el <;uso preseute que nos aflige seria una de aquellas cosas dignas de la verdad de uu a;tor. Si en realidad el hombre se halla tau endurecido que al conocerse se ve-« ¿¡tica eu 41 lo que eu el ¡ardiu de plantas en Parí»: ae vió uu elegaute, que la academia de historia natural conservaba, que ya su piei eia tau dura, que al caer las balas sobre *-.u cuerpo estas recbazabau. Algo pudiéramos decir sobre personas que auuq ue vean les medios de salvar á su prójimo lo desechan.
No hablo «le las vírgoues cuyo amor uatural cambian en burla, ui del loco autoicillo que incluyo eu este cambio: s< •lo diré que desde Adán y Eva acA, las cosas ae hau hecho paia el bien; pero ahora las vemos couvertirse eu m*la* la uaturaleza es sencilla luego el haber tiradu hacerla fuerte ha producido des gracias......
Aunque muchos están creídos que no e« nada girar por el munaocomo uua haucarrota, uo hau advertido que ios pueblos crean sQlo hijos del cielo, por «so el hijo de la gracia ae eucuen-tar siu la lo rtuna.”
de la Coronation, « n el Santo
Crist«!
en San Felipe Á Nuestra S ñ na «le las Angustia-, ou Paula y eu San Juau «le Dios a San Fnncisc,«) «le paula,
go de Guanabacoa al fc>r. del Potosí «.la* 7
Santa Cara.—A las tí tei cera fiesti con ¡ víspera a! oscurecer.
\T. O. de S m Francisco.—A las de la estación a1 Samí emo
Corte dé María.—Dia 14 de Agosto.—Corresponde visitar á X e «tra Scuoia «le la (,Vmso;ac¡«»ii en la T. O. de tían Agustín.— Eu títiauabacoh á Nue; tra H« ñora de Regla en Santo J/om ngo.
al £eñor del Buen Viaje, ¡a.-, on Paula y eu eu tí&uto Dcnniu-
ëermon y salve la
tarde via-crucis y
it a it .4 ix .v 13 gm ¿onvjro.
VACUNA.
Jiievt.».—Do	í? eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Alaria.
Miércoles. En el Sjutuario «ie Regla.
Síibu»!").—l'.n la Casa Consistorial de clein. Domingo.—'De 11 A Li en U .Sala Capitular.
Idem.—De H a i) eu .J«\sus «1«*| Moni .
Idem.—De tí á en «m la Boiieficum-iH.
Lunes.— De tí Ó!? eu San Nicolás Idem—De 11 ó 12 eu lición.
M.ir Les.—Ge tí a Ü en el Espíritu Santo.
Idem.—De II u 12 en el Mimserrata Miércoles.— De II a i2 en el Cerro.
Idem.—De 11 a L2 en Carraguao, glesia del Pilar.
oci/unaouisiiuo.-— iN«i habiendo immer alternar prestara servici«» el primero que ae Quinto íist h t a.— D. Francise© liega Francisco Juatiuiani, Calzada de Jesus «
Far aliati ros •'« snnuat.. — primer «lstrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51, D. Francisco J. Forc-, Habana 112.
Stít/uiinn di*u uo.— No habiendo numero suficieuto con quien
se presente.
ueira, Príncipe 511, D. _____i del Monte 314.
Ctuiriu distillo»—No habiendo nuumro suficiente <1« prole sores, para formar ei turno «emanai, prestara s«l ser mero «jue se presente.
Asilo de, San José.— Taller general do ¿r. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales dt Sun Felipe y Santiago, y de -San Inspector de mes,— El vocal Sr. Coronel D. José Gardin.
lien/ Caso de\Be.)\r. fenicia y Materai dad. — El vocal, L«lo. 1). Autouio Bachiller y Morales.
Caso abiurai dr Dementes- -Diputa«lo para el presente mes, ol Sr. vocal L.do. 1). Antonio Blchiller y Morales.
Real Casa de Maternidad»— Diputadas «iepnort. — Las señora« Marquesa de Villulha y D. * Agüela Mulpicade Iiosset
vicio el p> artes y oficios.—i l
Lázaio -
Pizarro y
Hr. diputad-i
Í/TBRO.S E IMPRESO:
IMATRUCGlÜrf
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
GRAN MAPA DE PICÜARDO.
Publicada la hoja 10.4 se hall i eu la Propagaud11.tararia «¿.alie de U Habana núm. 100, dé venta ó 3 pciüs y además la 8.« y9?.
Eu la misma la novela cubana ”e! Fatalista”
uu pe¿o.
[Tratado completo\
Terminadoel tomo 3.° que con lo« anteriore^ forma un tra» t&do compietti c-m in Ii« im ali.taeti • », cronologico y de mrturias se balla «le venta a $ l 25 eli. El preci«» de tolis es ili 75 cu tos suscntoroa y Ó$il5 para los «pie uo 1» sju. Eu todas i&s p ra principale« liorerlas, de la Urbana.
MANUAL DEL APICULTOR.
1'rutiKlo práctico <lcl arte tic criar las abejas y expiuiurloscolikiciiai'cs, ucéiiioilado á lu* circiiu*luiicÉit* rcpecialc«* «le fu isla ae C uba y «iros» pai*< * tic a ni erica*
Esta ohm única
completa Hit su especie, que eu un extenso y bieu impreso volumen cou profusimi d«i iauiiuas, comprende cuanto puedo desearse respecto «le uní iu Instruí q te lautss riquezas promete al que se dedique á eatudi u lu y explotarla, ha merecido premios y ehicuentes elogios «le las sociedades económicas de amigos del Pais y las 'recomendaciones d«d Gobierno.
E¡ precio fijado, $í> 50/H)d v«mi ii ni p ir m u ir, y 5 óüylOO por mayores ei ni is mó tico, c jusideia le el mérito de la obra y los sacrificios de todo genero qu i se lian realizado para llevarla ó término.
Los pedidos pueden dirigine á la PROPAGANDA LITE-KAKI A, cade de laHubaut uu u. Idü e itie las del Obispo y Obrapia, que es única agencia general pita lodala Isla, quien se encarga de servir al interior K»s tomos al misino precio italico de porte.

De los juzgados de paz en las Islas de Gaita y Puer lo ¡ileo por el lixcnio. é lino. Sr. D- Eduard -Alonso yJGolmenarcs.
La nueva •«'lición ria «irta niijioitaiitisinia obra, hállase da Vania cu al Despacho ila la imprenta dò la (iacatu ,y ari la libraria rie Obarlain, Obispo, 34 al precio ila l pesos '-i reale* cada ejemplar.
guia de forasteros
del ailo de 18b"8, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pedos dos reales.
ItEtìL.UIEtf ro
para loa carmajea publicas lo esta c rsdiecion, aprobad j por uperior civil, lidiase 4 reales fuertes uno.
i la l yan j u el Hicmo. Sr. Gfobernadot de ve rt* en asta i apren.
Olir»« del iitfi'iiii en«ur ilon CiimkIc valí.
Jliiriiuto Carie
Piano d» ls Habaua y su ¡iirisJíccíon, di vid ¡do eu tras bojss ■upo^raucas 7 una historia. Contiene lus tarro-carriles de Villas nueva o trauco principal dol Oeste, ñe Marianau, del Carmelo y (Jrbauu. Ls boja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P agía y Casa Blanca. La secunda contiene los partidos de: Colr I, *o, 7 Arroyo Na tanjo; eu la letrera los de Pítenles Grandes yQt- nados de Mariauso, También liay hoja primera iluminad* cu»!-subdivisión municipal interior locada üistrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la camuaiia de las Posas; este consta de tres hojas: auatopograhcaqúe comprende todo el territorio en que tuvieron •ligar lus hechas do arma», en cuy* 01Ti • locura la carta autógra f» de8. M, la Rema D.‘ Isabel 11 j Q. IJ G. j 11 la isla de Cuba, dos pintorescas quo coutieuoo: uua el pueblo de as Posa» 7 das embarco deUou Narciso Lupos ai heuie de tus invasores; y otra el pueblo de Babia lleuda y desembarco del general Don Manual Ene al trente de ls» tropas espauula».
80 hallan Je venta00 el ost iuie 1.meato ii lus sonoros Cita siu y Peinan tes, callo del ' >uis,i > f e 1 risa lai autor caite dei Picol» 11 u 111 t >. Ku Gnauu.iacu. calle dei G* 1
upo danto núm
ilMlillüS AD-V,lli01tilM
en ls urtictilod no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.