sueldos y haberes y el siete por c iento de hospitalidades en los haberes deducidas las vacantes y lincho e! aleono correspondiente á hospitalidades.— Se bajan diez y seis mil cuento cuarenta y cuatio escudos por no corresponder á esto Cuerpo el beneficio de la cuartilla de real fuerte pira rancho, que podrá costearse con la mejor distribución del haber y gratificación que portales conceptos se lee acredita en este capítulo y en el quince, según lo resuelto para artillería.—Capítulo once.— Comisione» activas.—Personal.—Art. único.—Se lujan dos mil ochocientos escudos diferencia entre el proyecto y lo que importa la plantilla número siete que en copia se acompaña.— Capbulo doce.—Excedentes de diversas urinas. Articulo primero.—Jefes y ofici des de reemplazo.—Se bajan cuatro mil novecientos veinte escudos diferencia entre lo que figura en el proyecto y el impor te do la plantilla número och > que en cojíti se acompaña,—Personal de ísanto Domingo. Se aumentan novecientos setenta y nueve escudos por igual diferencia entre lo pedido en el proyecto y lo qm as iende la plantilla número nueve que asim s-mo se remite a V. E. en copia.—Capitulo tiece. Reemplazos.— Personal.—Art. único.— Comandancia central y depósito-de bandera.—,Se bajan nueve mil novecientos noventa y seis escudos diferencia entre lo que figura en el proyecto y el importe de la nueva plantilla formadacon arreglo á lo acordado en diferentes Reales o'nlenes, cuya plantillase remite á V, E. en copia con el número diez.—Capitulo quince,—Veituaiie, equipo y armamento.—Art. único.—Se aumentan veinte y un mil ciento catorce escudos diferencia éntrelo que se pide y el importe de la nueva planti la que se remite á V. E. en copia con el número once. Capítulo diez y seis.—Pienso, remonta y monturu. —Art. único.—Se bajan diez y siete mil doscientos treinta y nueve escudos que importa de menos la plantilla de esta atención formada con arreglo á lis Reales órdenes de veinte y tres do Octubre de mil ochocientis sesenta y siete y ocho de Febrero último, cuya plantilla señalada con el número doce se remite á V. E. en copia,— Capítulo diez y ocho.—Obras de Artillería.— Personal.— Artículo único.—Compañía de obreros de la Maestranza. — Se bajan do» mil ciento noventa y cuutro escudos diferencia entre lo que figura en el proyecto remitido y el importe de la plantilla que con el número trece se dirige á V. E. adjunta.—Capítulo veinte y uno.—Obras de Ingenieros.—Material. —Artículo único.—Se bajan treinta y ocho mil setecientos nueve escudos por considerar suficiente < los cuatrocientos cincuenta mil restantes para reparación de fortificaciones y edificios y gastos generales.— Capítulo veinte y dos.— Hospi ales militares. —Persona!.-—Articulo único. — Se bajan veinte y siete mil quinientos cincuenta y tres escudos diferencia entre lo que figura en e proyecto y en la plantilla que señalada con el número catorce se remite á V. E. en copia.—Capítulo veinte y tres.—Hospitales militares.—Materia1.—Se rebajan trece mil ciento nueve escudos por considerar suficiente para las atenciones da este artícu’o la cantidad de seiscientos cincuenta y ocho mil cincuenta y un escudo».—Capítulo veinte y cinco.—Buques menores.—Personal.—Artículo único.— Se rebajan doscientos escudos por la diferencia de sueldo de un marinero que debe sustituir al sota patrón del Mariel, según Real orden de dos de Abril último. —Capítulo veinte y seis.— Atenciones diversas. — Material.—Artículo segundo'— Revista de inspección y gratificaciones extraordinarias.—,Se bajan nueve mil doscientos escudos que procede de fijar en veinte mil emú los para gastos de revistas de inspección y gratifica-o ones extraordinarias dentro y fuera de la Isla y otros gastos imprevistos: y cuatro mil escudos paya gratificaciones de profesores de la escuela de Cadetes.—Capítulo veime y ocho.—Alquileres de edificios militares.— Art. -primero.—Se aumentan tres mil doscientos ochenta y dos escudos diferencia entre lo que se pide en el proyecto y el importe de la plantilla sentía la con el número quince que en copia se acompaña la cu tí se ha formado tomando por bate lo resuelt > en Real órden de siete (lp Febrero, y lo expuesto por el C ipitan general en diez y nueve de Marzo sig dente.—Capítulo veinte y nueve.—Cumplidos del Ejército.—Artículo único.—Se bajan diez mil escudos por considerarse suficientes para cubrir las atenciones de este artículo los restantes diez mil escudos.— Capítulo trejnta.— Resultas de presupuestos cerrados.—Art primero.— Ob igaciones de presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo.—Se aumentan ciento cincuenta escudos para formalizar el pago verificado en la Cortina á un oficial y dos soldados del batallón de morenos leales durante el ejercicio de mil ochocientos sesenta y cinco-sesenta y seis según Rual órden de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Se au tin ntan treinta y un escudos para formalizar el pago hecho para gastos de embarque de tropa en Cádiz, durante el indicado ejercicio de mil o -.hocientos sesenta y cinco sesenta y seis, según Real ói den de veinte y cinco de Setiembre de rail ochocientos sesenta y siete.
RESUMEN DE LA SECCION 3a
Presupuesto por las dependencias	generales............ Escudos.	14.277,4-53
Aumentos................ 49,087
Bajas................. 580,357
Baja efectiva.......-.......... 531.270
Importe definitivo............. 13.746,18-3
concede para personal de dicha sala y Sección de Contabi idad de esto Ministerio.—Se bajan quinientos escudos de los dos mil que ce piden para material de! de (osito de efectos timbrados y almacén local de la Habana p ir considerarse suficiente eró lito de mil quinientos para esta atención.— Capítulo quinto. —Personal.—Artículo segundo. —-Colecturías de Rentas.—Se comprenden en este artículo cincuenla y cuatro mil cuatrocientos escu lo» importe del peíson il de bis Colecturías de Ren'as que se crean según aparece de La adjunta relación; debiendo correrse los demás artículos de este Capítulo.—Se bajan dos mil setecientos veinte escudos por el cinco por ciento de vacantes y licenci .8.—Artículo tercero.—Administraciones de Aduanas.—Se bajan mil escudos, diferencia entre el sueldo y sobresueldo que se señala en el proyecto para un Jefe de Administración de tercera cla'»e Inspector de muelles de la Aduana de la Habana y los seis mil escudos que corresponden por todo haber á un Jefe de Negociado de primera clase que ha de desempeñar aquel cargo según Real decreto de diez y uueve de Mayo último.—Se aumentan cincuenta escu los por el msnor descucn» to del 5 p§ de vacantes de la baja que antecede.— Se aumentan tres mil escudos por la asignación de un auxiliar con mil escudos á las Administraciones de Cárdenas, Cienfuegos y Sagua. — Se bajan ciento cincuenta escudos por el cinco por ciento de vacantes. — Art. cuarto.— Colecturías de Aduanas.—Se aumentan cinco mil escudos por
igual asignación de un auxiliar con mil escudos en las colecturías de Zaza, Santa Cruz, Caibarien, Guantánamo y Gibara.—Se bajan doscientos cincuenta escudos por el cinco por ciento de vacantes y licencias.—Capítulo sex o.—Material.—Artículo tercero.—Colecturias de Rentas.—Se aumentan ocho mil ochocientos escudos para gastos de material de las colecturias de rentas que se creen, debiendo correrse lo3 demas artículos de este capítulo .—Art. cuarto.— Administraciones de Aduanas.—Se aumentan mil quinieotos escudos al señalamiento que figura por la de Cárdena-, Cienfue-gos y Sagua á quinieutos escudos,—,Art. quinto —Colecturias de Aduanas.—Se aumentan dos mil trescientos escudos al que figura para las de Zaza, San Cruz, Caibarien, Guantánamo y Gibara á quinientos escudos las tres primeras, y cuatroeien tos las dos últimas.—Se bajan cien md escudos por error de suma en el resúmen de este capitulo, cuya »urna debe ser de noventa mil trescientos vein e escudo» en lugar de ciento noventa mil tres cientos veinte que figura.-Capítulo noveno.-Resul-ta» de presupuestos cerrados.—Art. primero.-Obli gac ones de ejercicios cerrados que carecen de crédito legislativo.—Se aumentan seiscientos se senta y cinco escudos, quinientas milésimas para satisfacer los gastos de reparación de dos casillas del resguardo en ei muelle de Cienfuegos, cuya reparación se hizo por D. Antonio José Rodríguez, según lo dispuesto en Real órder. de dice de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.-Se aumentan novecientos treinta y tres escudos, trescientas treinta y tres milésimas para formalizar el pago verificado á D. Manuel Roig por sueldos de dos meses y veinte y cuatro días devengados en el ejerciciode mil ochocientos sesentay cuatro-sesenta y cinco como Oficial primero de la Sección central de Aduanas miéntras tomaba posesión del destino de fianza para que fue nombrado, según Real órden de veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Se aumenfan treinta y dos escudos, ciento una milésimas para formalizar el pago verificado en el ejercicio de mil ochocientos sesenta y seis-sesenta y siete por varios anuncios del arancel de Aduanas de la Isla en los E»tados Unidos y en Londres, según Real órden de seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. —Se aumentan doscientos veinte escudos quinientas milésimas para reintegrar á I). Juan M ndez igual sum í que importaban los sellos de correos que se le ocuparon suponiéndolos falsos y los cuales resultaron legítimos, según aparece de la causa que se formó según lo dispuesto en Real órden de siete de Mayo último.
RESUMEN DELA SECCION 4?
SECCION 4?.—HACIENDA.
Capítulo primero.—Servicio general de Ha rienda. --Personal.—Articulo único —Se aumentan tres mil doscientos escudos, diferencia entre la plantilla de la Intendencia inc'uida en el pro yerto y la propuesta hecha por dicho centro en veinte y cuatro de Enero último con inclusión de tres mil cuatrocientos escudos para servicio de puteros y mozos.—Se bajan ocho m 1 escudos por el sueldo que se propone cu la adición del proyec» to para un visitador de Hacienda en razón á no haberse considerado necesaria la creación de esta plaza.—Se aumentan inil seiscientos seis escudos por la parte que á esa Isla corresponde satisfacer para una plaza de tres mil escudos en que se aumentó por Real decreto de cinco de Febrero último ¡a Sección de contabilidad del Ministerio de de Uhramar.—Se aumentan diez y. nueve mil cuatrocientos escudos importe del personal que sobre la planta actual se asigna á la Sección central de Contribuciones y Estad!,sea á fin de queso forme un negociado que emienda en todo lo relativo á este ramo y demás trabajos que en igual s ntido debe organizar como consecuencia del establecimiento del nuevo sistema tributario. — Se bajan mil trescientos cuarenta escudos por el descuento del cinco por ciento de vacantes y licencias en el personal de las oficinas centrales de Ilaeiend i de esa Isla sobre el incluido en el proyecto.—Capítulo segundo. —Servicio general de Hacienda.— Material.—Art. ú lico.-Dopendencias de H «rienda.—Se bajan los mil cien escudos que se proponen para material de la Sala de Indias por estar ya comprendidos en el crédito que se
dos, diferencia entre los cuarenta mil ochocientos diez y seis que se calculan en el pr oyecto por la subvención de cad t uno du los veinte y cuatro viajes redondos que han d ; hacer los vapores cor« reos y los sesenta mi quinientos que importará el nuevo servicio.—Capítulo quince.—Telégrafos.— Personal.—Artículo único.— Se bajan ocho mil ciento sesenta e.-'cudot por el haber de tres jefes de línea y un conserje que se presuponen de mas sobre lt planta del presupuesto de mil ochocientos sesenta y siete--sesent:i y och >, en razón á que estos haberes tiene que »atisfacerlosla empresa del cable submarino.—Se aumentan cu itrocientos odio escudos por el menor de-cuanto del cinco por ciento por razón de v(cantes.—Capítulo diez y
seis.—Telégrafos Material.—Artículo único.—
Se bajan diez mil escudos de los quince mil doscientos noventa y ocho que se aumentan en el proyecto para compra de ácidos, mercurio, alambre y efectos necesarios para la explotación de las líneas y demas por considerar suficiente el eré» dito restante para esta atención, en vista de lo que aparece gastado en el ejercicio provisional de mil ochocientos sesenta y seis—sesenta y siete.— Capítulo diez y nueve.—Registradores de esclavos. —Artículo único.—Personal.—Se aumentan setenta y siete mil escudos que importa la planta del personal de registradores de esclavos, aprobada por Real órden de 23 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete_Capítulo veinte.—Re-
gistradores de esclavos.—Materia!.—Se aumentan seis mil cuatrocientos escudos que importan las asignaciones fijadas para el gasto del material de los registradores de esclavos por Real órden déla indicada fecha, dehiendo serlos capítulos siguientes los comprendidos en el proyecto desde el diez y nueve.—Capítulo veinte y uno.— Aleaciones generales.—Artículo segundo.—Reparaciones ordinarias de edificios.— So bajan mil escudos de los tres mil que se piden en el proyecto para reparaciones de las casillas telegráficas, por no justificarse el aumento sobre el crédito legislativo de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho. —Capítulo veinte y dos,—Gastos eventuales.— Artículo quinto.—Dietas á los jueces.—Se bajan cuatro miUnscudos por considerar suficientes los restantes cuatro mil para esta atención en vista de lo que aparece satisfecho en el ejercicio provisional de mil ochocientos sesenta y seis—sesenta y siete —Capítulo veinte y cinco.—Presidios.—Personal.—Artículo único.—Se aumentan ciento treinta mil novecientos dos escudos, diferencia entre los cuatrocientos cincuenta y ocho mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos, importe general de todas las obligaciones del personal del ramo, co no consecuencia del cumplimiento de la Real órden de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete qite acordó la centralización en el Tesoro de las expresadas obligaciones é ingresos, pormenor que se expresa en el pri supuesto parcial que se acompaña, y les trescientos veinte y siete mil quinientos cincuenta y cuatro escu» dos que por el mismo concepto de personal figuran en el proyecto de presupuesto general de la Isla. —Capítulo veinte y seis.—Presidios,—Material. —Artículo único.—Se aumentan, sesenta y seis mil seiscientos setenta y seis escudos, diferencia entre los noventa y mmye mil tres escudos, importe de todas las atenciones del material por igua» les razones in licadas en el artículo anterior, y cuyo detalle también se acompaña.—Capítulo veinte y siete.—Resultas de presupuestos cerrados.— Artículo primero.—Obligaciones de ejercicios cerrados que carecen de- crédito legislativo.—Se aumentan cinco escudos ochocientos treinta y tres milésimas para formalizar el pago verificado en mil ochocientos sesentay seis por el franqueo de la correspondencia en Londres para esa Isla, según Real órden de veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Se aumentan doscientos noventay un escudos setecientos cuatro milésimas, para formalizar el pago verificado en mil ochocientos sesenta y seis—sesenta y siete por el franqueo de la correspondencia para esa Isla y el anuncio en Londres de las condiciones
barcadero de la Punta, por haber sido ya incluidas estas partidas en el presupuesto vigente é ignorarse s se han realizado; y si esto no hubiese tenido efecto po Irán hacerse con cargo al crédito que para nuevas obras figuren en el presupuesto extraordinario.— Capítulo diez y seis.—Resultas de presupuestos cerrados.—Artículo primero.— Obligaciones ríe presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo.—Se aumentan veinte y cuatro escudos novecientos veinte y cinco milésimas para formalizar el pago verificado en mil ochocientos sesenta y seis sesentay siete porgas-tos de semillas de algodón de la sociedad algodonera de Manchester desde Liverpool á Cádiz, según Real órden Je seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.
RESUMEN DE LA SECCION 7. *
Presupuesto por las dependencias
generales.............Escudos	1.312.243
Aumentos.........	23.705
Bajas............. 38.586
Baja efectiva.................. 14.881
Importe definitivo  ........... 1.297,362
Por consecuencia de las alteraciones expresadas resulta fijado el presupuesto de gastos ordinarios del Estado en esa Isla para el ejercicio de mil ochocientos sesenta y ocho sesenta nueve en lo siguiente:
Sección 1.a Obligaciones genera
les..............Es. 3.200.087
„	2.a	Gracia y Justicia..	1.821.337
,,	3.a	Guerra................ 13.746.183
„	4.	Hacienda.............. 19.203.817
„	5>	Marina................. 5.272.342
„	6. a	Gobernación.......	5.309.30
„	7. a	Fomento................ 1.297.362
Total.......Escudos	49.850.435
Baitciiosiüinol «le la Ualiaim.
Secretaría.
Hallándose ocupado este establecimiento en los trabajos preparatorios para la cobranza de las contribuciones de toda la Isla en el preseute afta económico, conforme al contrato celebrado con la Real Hacienda, y siendo uno de los sistemas qua pudieran adoptarse para hacer la recaudación el que esta se verifique por medio de delegados ó subarrendatario?, el Consejo de Dirección ha acordado invitar á toda persona, sociedad ó corporación que desee interesarse en diolia cobranza, á que presente en estas oficinas sus proposiciones y la clase de gáiautía que ofrezca, á fin de que examinadas convenientemente se tengau en cuenta para en el caso de adoptarse el sistema consignado.
Habana y Julio 20 de 1868.—Por el Secretario, Eugenio Arias.
Compararlos entre sí los presupuestos de ingresos y de gastos ordinarios presentan el siguiente resultado
Importa el presupuesto de
so»......................
Idem el ordinario de gastos.
ingre-.. Es.
Presupuesto	por	las	dependencias generales	...Escudos.	19.217,759
Aumentos........... 101,118
Bajas.............. 115,060
13,942
Baja efectiva.................
I mporte definitivo........... 19.203,817
SECCION 6a—MARINA.
Habiendo formado el Ministerio de este ramo el presupuesto de las obligaciones del mismo en esa Isla para el ejercicio de mil ochocientos sesen-11 y ocho-sesenta y nueve en vista del proyecto remitido de la misma y teniendo en cuenta las al teraciones decretadas; así como cuantas economías permite el servico de la Marina, adjunta remito á V. E. copia detallada de dicho presupuesto que
importa............................ 5.272,342
que comparado con.................. 5.707,368
que importa el proyecto resulta una baja de................ 435,026
SECCION 6.a—GOBERNACION.
Capítulo primero.—Gobierno Superior civil. —Personal.—Artículo primero.—Gobierno Superior civil y su secretaría.—Se aumentan ocho mil cuatrocientos escudos por sueldo y sobresueldo de un censor numerario y de otro supernamerario para la censura de la Isla, según lo dispuésto en Real órden de 12 de Marzo del año actual. Se bajan cuatrocientos veinte escudos por el cinco por ciento de vacantes y Ucencias del aumento que precede.—Artículo segundo-—Dirección de Administración local.—No se aprueba la subdivison que se propone del personal de la Dirección de Administración y de las secciones de Gracia y Justicia, Fomento, Gobernación y Obras púb’i-
cas, quedando bajo el mismo artículo segundo_
Se aumentan siete mil doscientos escudos por sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatro» Cientos de sobresueldo dedos ayudantes de Obras públicas, según Real órden de 3 de abril último. Se bajan trescientos sesenta escudos por el cinco por ciento de vacantes y licencias.—Capítulo segundo.—Gobierno Superior civil.—Material.— Artículo segundo.—Dirección general de Administración local.—Se aumentan tres mil escudos diferencia entre los ocho mil que se figuran en el proyecto y los once mil asignados por Real órden de 14 de febrero último.—Capitulo tercero.—Gobiernos civiles de Departamento y distrito.—Personal.—Artículo único.—Se aumentan novecientos escudos por error de cálculo en el sobresueldo délos secretarios de Colon, Bejucal, Jaruco, San Cristóbal, San Antonio, Remedios, Ilolguin, Guantánamo y Manzanillo que importan nueve mil novecientos esc idos, en lugar de nueve mil que constan en el proyecto.—Capítulo catorce.—
Correo«.— (Material. —Artículo cuarto_Servicio
de vapores correos,—Se aumentan cuatrocientos setenta y dos mil cuatrocientos diez y seis escu»
Sobrantes.
62.329.325
49.850.435
12.478.890
para la subasta de los vapores correos, según Real órden de seis de Diciembre último.—Se aumentan quinientos cincuenta escudos trescientos nueve milésimos también para, formalizar el pago hecho en mil ochocientos sesenta y seis—sesenta y siete por el franqueo de la correspondencia en Lóndres para la Isla y gastos de la inserción de igual anuncio de subasta que el anterior en Francia y otros, «egun Real órden de veinte y nueve de Abril último.
RESUMEN DELA SECCION 6. *
Presupuesto por las dependencias generales.......................E 4.559,096
Aumentos................. 774,151
Bajas................ ... 23,940
Aumento efectivo........... 750,211
Importe definitivo....................... 5.309,307
SECCION 7. * - -FOMENTO
Capítulo noveno.— Obras públicas.—Personal.—Articulo único.— Se aumentan cuatro mil escudos, diferencia entre los treinta y ocho mil que figuran por este artículo en el proyecto y los cuarenta y dos mil á que asciende la planta siguiente: un inspector de ferro-carriles con mil ochocientos escudos de sueldoy cinco mil doscientos de sobresueldo: un ingeniero jete de distrito de la Habana con igual haber que el anterior: cinco ingenieros jefes de distrito á mil ochocientos y cufttro mil doscientos y otro ingeniero jefe también de distrito con mil doscientos y dos mil ochocientos escudos. Se aumentan tres mil seiscien os escudos por sueldo y soioresueldo de mil doscientos y dos mil cuatrocientos escudos, de un ayudante primero temporero. Se aumentan mil seiscientos escudos para sobresueldo de dos delineantes quetiguran en el presupuesto con mil escudos cada uno, tos cuales han de disfrutar; uno mil por sueldoy mil por sobresueldo y otro con ochocientos y ochocientos. Se aumentan diez mil ochocientos escudos difereucia entre los veinte mil que se consignan en presupuesto (tara veint-t y dos sobrestantes y los quinientos y novecientos escudos que por sueldo y sobresueldo se fij t á cada uno segnn lo dispuesto en Real decreto de quince de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.— Capítulo diez.— Obras públicas.—Material.— Artícu'o primero.—Material facultativo.—Se aumentan dos mil seiscientos escudos para gratificaciones del personal facultativo de obras públicas y telégrafos que presten servicio en este Ministerio. Capítulo doce.—Puertos y ftros.—Personal—Artículo primero.-»Puertos--SeHumentanmil ochen-taescudos por la gratificación de quinientos cuarenta escudos á cada uno de los dos vigías del Morro de la Habana, según Real órden de dos de Febrero último.—Se bajan mil seiscientos ocho escudos sueldo del capitán de! remolcador Matanzas, por haberse suorimido esta plaza por Real órden de nueve de Enero último.—Capitulo trece.—Puertos y faros.—Material.—Artículo primero.—Puertos.—Se bajan treinta y seis mil novecientos setenta y ocho escudos que se piden para reposición del muelle de la Habana y obras ea el ent-
El destino que ha de darse ó este sobrante está fijado en el Real decreto de aprobación de estos presupuestos que se comunica á V. E. por separado. Da Real órden lo digo á Y. E, para su conocimiento y fines de su mus exacto cumplimiento, con inclusión de copia de los capítulos y artículos indicados en las Secciones de Guerra, Hacienda, Marina y Gobernación.”
Y acordado su cumplimiento por el referido Exento. Sr. Gobernador Superior civil, se publica de su órden en este periódico oficial para los efectos consiguientes.
Habanu 14 de Julio de 1868.—Manuel de Lara.
Contaduría genera' de Hacienda,
Sección de Teneduría de Libros.
7iO habiendo sido posible completar el estado de movimiento general de fondos del mes de Junio último, que según está pvevenido, so remitió por el corteo del Uia 1,5 del actúa] al Gobierno de 8. M. por no haberse recibido los datos que al efecto debió haber enviado el Administrador de Contribuciones de Puerto Piíncipe, el cual ha manifestado provenir su falta de la que á su vez cometió el de la Aduana de Nuevitas, no facilitándole con la deb'da oportunidad los correspondientes á esta úl ima Administración, el Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda asando de la autorización que le tiene concedida el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, y fue comuuic.ula á todas las dependencias por circular de 20 del mes próximo pasado, se ha servido imponer á pro pñesta de esta Contaduría al expresado Administrador de lo Aduana de Nuevitas D. Veuancio Martínez la multa de cincuenta escudos, disponiendo al mismo tiempo que conforme por dicha circular está mandudo, se pu-bl que en la Gaceta oficial para que sirva de mayor correctivo al causante y de aviso á los demás funcionarios que puedan h filarse en igual ca o.
Habana Julio 18 de 1868.—P. S.—José M. Ver gara.
Instruido el Exemo. Sr. Intendente del expediente iniciado por esta Contaduría á consecuencia del retardo con que se reciben en ella los datos que, como la3 demás de ?u clase, debe suministrar la Adminis-tiación de Contribuciones de Santiago de Cuba para la formación del catado de movimiento general de fondos que debe redactarse en fin de cada mes y remitirse al Gobierno de §. M, por el curco del dia 15 del siguiente y de los errores que contiene la relación de cargo y data de caudales correspondiente al mes de Junio último, entre los que figura el muy notable de no corresponder la existencia en caja el dia 1 . ° de dicho mes con la que quedó en fin del anterior; se ha servido imponer á dicho Administrador D. Ignacio Villar la multa de cincuenta escudos, en uso de la autorización que le tiene concedida el Exemo. Sr Gobernador Superior civil y ft.é comunicada á,todas las dependencias por circular de 20 del mes próximo pasado, disponiendo al mismo tiempo que conforme por dicha circular está maudado se publique en ia Gaceta oficial para que sirva du mayor correctivo al causante y de aviso d los demas funcionarios que puedan hallarse en igual caso.
Habana Julio 18 de 18e8.—P S______José María
Vcrgaru,
Solicitando el Sr. D. José Fidel Zuaznavar, se le provea de nuevos títulos eon respecto á las acciones de este Establecimiento bajo los núm ros 7362 á 7366 por haber sufrido extravio los que antes se le expidieran, lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta Ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con chin cho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que se accederá á_la misma si dentro del término del quinto dia después del último anunoio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Julio 17 de 1868.—El Vice-Secretario, Eugenio Arias.
Instituto «1c segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr Director se hace saber á todos los ulumnos que deseen ingresar en este Establecimiento en el año académico de 1868 á 09 que desde 1, ° hasta el 31 de Agosto próximo, está abieita la admisión á los que hm de seguir los estudios de Segunda Enseñanza ó de aplicación.
Los que se dedican á las primeras tendrán que acreditar por medio de la partida de bautismo, haber oumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que comprenden la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escri* tura, ortografía y los cuatro reglas elementales do Aritmética, y los que pretendan matricularse en los según» dos, ademas de tener diez años cumplidos serán examinados en las materias que comprende la primera enseñanza superior que son:
1,° Ampliación de la enseñanza elemental. 2.® Princij ios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura. 3 ° Rudimentos de Historia y Geografía y especialmente de España y 4. ° Nociones generales de Física y de Historia natural aoomodadas á las necesidades de la vida.
Habana 21 de Julio 1868.—Paulino Alvares Aguiñiga,
COA UTA ¡r ESOOION,
,? I(tl W A.*i I.UCA1.K.M IHJ LA HALAN«
(•»bienio Político «le la IlitbuilM.
D. José Higuera ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela número 82.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto Be anuncie dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el prec so té i mino de oaho dias
Habana 18 de Julio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Tesoiería general de Hacienda.
Desde el 27 del corriente por cinco dias consecutivos, de diez á dos de la tarde se pagan los haberes de las clases pasivas residentes en la I-la, advirtiendo que trascurridos dichos cinco dias se cierra definitivamente el pago con objeto de formalizar el libramiento necee» satio á la seguridad de esta oficina.
Habana 22 de Julio de 1868—El Tesorero general en comisión, Juan A. Baldoncdo.
SJGQUNDA ^KCOION.
' 111«.'INAS ü EN KKAEES.
Exento, Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminadas las relaoiones que designan el impuesto eon que deben contribuir los propietarios de tincas ui bañas y rústicas de la jurisdicción municipal de esta ciudad con arreglo el padrón vigente y sobre el cual »8 cobrará el presente trimestre y fijadas desde el dia de mañana en los portales interiores del Palacio del Gobierno por espacio de seis dias, el Exento, é limo. Sr, Gobernador Presidente del Exemo. Ayuntamiento ha dispuesto se convoque á los interesados para que las examinen y puedan hacer sus reclamaciones solo( en el concepto de variaciones de nombres ó de errores de cálculo ante la Comisión de impuestos que al efecto estará reunida durante aquel tiempo y'en huras hábiles en la Sala Capitular para oir y resolver las que ocurran.
Habana 21 de Julio de 1868. —El Secretario inte' riño, Antonio Ruiz.
El Exemo. é Unto. Sr. Gobernador Presidente su lia servido señalar de nuevo para que tenga electo el remate de los diez y siete puesto» de la Pescadería, con estricta sujeción al pfiego de condiciones que se inserta á continuación, el dia 11 del entrante mes tde Agosto á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescade* ría ante el Sr. Regidor Diputado.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
( Véase el plie go ii« condiciones publicado en la Geceta del 21 de Mayo último.J
No habiéndose verificado los rematea de los arrendamientos de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, de la parte alta del edificio de la Pescadería, de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, y ti de suministro de carruajes para los empleados del Exemo, Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de iglesia, e' Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto el di» cuatro del entrante mes de Agosto á las doce en la Sal» Capitular ante la Comisión 2- * , con estricta sujeción » lo» pliegos de condiciones que se insertan á continua* cion,
Habana 20 de Julio ds 1868.—El Secretario inte-riuo, Antonio Ruiz,
[Véase el pliego de condiciones publicado en laGacetadel 21 y 26 de Mayo y 2 de J n o últimos.]
Por no haberse llevado á efecto el remate anunciado para el seis del actual del suministro de efectos d» albañiiería y carpintería que se necesiten en el Ramo de calles durante el presente año económico, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña* lar de nuevo pura el acto el dia 30 del corriente á l»8 iit.ee de su ra .ñaña en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciono* “ya publicado,” y que se reproduce á continuación.
Habana 8 de Julio de 1868.—El Secretario (uterino.—Antonio Ruiz.
(Vóaaa el pliego do condiciones publicado en la Gaceta d#‘
16 del corr.eutt-.)
Ailminisii ación «le Confl-ihuciones «Ic
lt» »si M i.
la
A las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo se rematarán en pública subasta en esta Adminis tracion, sita en el ex-con vento de San Francisco, seis y me ña y un quinto hectáreas de tierra ó sea media caballería, ele color bermejo, regular fondo, inclusa» algunas palmas reales y veinte y ocho árboles frutales, que linda por el Este con don Antonio Borrero; Oeste, D. Francisco ¡Sánchez Alonso; Norte, D. Andrés Borrego y Sur D. Jo¡é canchez. Se baila situada en la Güira de Melena, reconoce una hipoteca por doscientos pesos á favor de don Francisco de Puula Hornillos y uu censo dedos-cientos cirnuenta pesos correspondiente ul ramo da regulares por el quo se paga de réditos anualmente al Estado yeinto y cinco escudos con cuya» cargas y sin que tenga otras algunas fue tasarla en mil novecientos escudos. Lo que se enuncia al júblico para que los que quieran mosti a-se licita iorcsá la citada media caballería de tierra puedan verificarlo en dicho dia y hora.
H baña 21 de Julio de 1S63.—El Administrador, Callejas.
No habiendo teuido efecto los remates anunciados para el seis del actual de las esquifaciones, maiz y cal,que se neocsitea en el ramo de callos durante el presente aóo económico, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Preside"" te, se ha setvido te jalar de nuevo para el acto, el dia 30 del corriente á l.,s doce de su mañana cu la Sala CapitU’ lar, ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pl*e' gos de condiciones ya publicado?, y que se reproducen í continuación.
Habana y Julio 8 de 1868. — Ei Secretario interino,
Antonio Ruiz.
(Ei pliego de condiciones se publicó ou 1« Gaceta dei H corriente.)
Don Sixto SaFs y Ramón, segundo Ayudante de E. Sí-de Plaza y Fiscal.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y pU1' plazo á Manuel García y Petez, soldado 2" del B-itaH01' de Ingenieros, para que eu el preciso é irnprorrog&hl* término de d ez dia» contados desde esta fecha se pre»ep' te en el Castillo del Príncipe, á dar sus descarg"* (n la causa que se le s gue por delito de deserción e|/ tando de guardia y de no comparecer en el referido pla2* e seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía ¡Qt *