.. Joan y B» Antonio Sala Gavillo«.
!. Manual López Vázquez.
.. Lui» Montero.
.. Juan de Uriaite.
.. Antonio Alvarez y compañía.
.. Jaime Parlarás.
Pedro K«al.
.. José Matilde Sanscres.
.. Reinen de Oslala.
.. Francisco Medina.
José Ruiz de Larin.
.. Manuel Morato.
.. Bonito Mateos y Mande/..
.. Francisco de Arredondo.
.. Antonio Muría» y compañía.
Pbre, D. José Ramón de la Paz Morejou. Sr. D. Eduardo Jordana,
.. Juan Rodríguez Birjes.
.. Juan Montes de Oca.
.. José Fernandez Alvera.
.. Francisco Fonst.
.. Juan Fernande* Bonil'a.
.. Pedro Pablo Cruces.
.. Manuel Hernández Chavez.
.. Bartolomé Capó,
.. Agustín Valerio.
Mignal de Kmbil.
Manuel León Barcina.
S? 0“ Josefa Albertini.
Dolores Ugaite.
Josefa Marque» de Campos.
.. María de Regla Rizo de García.
.. Genoveva de Cárdenas y Chavez. .. María de Jesús Ecay de Eoay.
jsaaaaagaaHMHsaniiiiiifft
Habana 29 de Julio de Manuel Castellano.
1868.—El Secretarlo
en esta Comisión y Fiicalía á exponer su derecho por medio do declaración; usí como del mismo modo lo verificará la persona á quien el mulato antedicho comprase ambas cosas, por así proce ler de justicia en Ja causa del robo que citado queda.
Habana 31 de Ju'io de 1368.—El Fiscal, Eduardo A Ifaro.
5 * Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de infantería y 5.° Fiscal de la Dominion • Militar de este Distrito.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á don Antonio Valdés y Valdés (a) Corrales, de ejercicio herrero y sol lado de la 6. compañía del tercer batallón de Voluntarios de esia plaza, para que en el preciso é improrogable término de diez dias á contar desde esta techa se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á dar los descargos que tu« viere en la causa que as le sigue por homicidio alevoso perpetrado en ía persona de D. Nicolás Peralta, al oscurecer del ’.ia seis de Abril, del corriente año; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y senteuci irá en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S, iVI.
Habana 30 de Julio de 1868.—-El Secretario, Ig. nacía López.—Vto. Bno.—Martínez.
Prévia la aprobación del Exento Sr, Gobernador Superior civil, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saqueá remate el servicio de la limpieza general de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte. En su consecuencia el Excmo. é limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condioiones que sigue.
Habana Julio 9 de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
[ Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta de 18 del corriente.]
Juuia Municipal de Caridad.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 20 del actual,.el plano y presupuesto de uua iglesia, cecina, despensa, baños y otros accesorios en el Hospital de Sa«t Lázaro y habiéndose servido S. E. autorizar al propio tiempo, á esta Junta para proceder á la subasta de las obras, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, por el término de treinta dias, el pliego de condiciones que ha de regir para la indicada subasta y la ejecuoion de aquellas, fijando para dicho acto el dia 29 del m-s de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la S tía Capitular y ante esta Junta Municipal en la inteligencia de que el plano y demas documentos concernientes al asunto se mostrarán á los que lo deseen en la cíccretaria de la misma (Gobierno Político) de diez á tres de la tarde.
Habana 28 de Julio de 1368.—El Secretario, Carlos Alvarez.
(El pliego i» oondicionese «e publicó on la Gaceta del 31 de Julio.)
Debiendo sacaras á públioa subasta el suministro de leche, carne, gallinas, pan, ropa y medicinas que se necesiten en lo* hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro durante el año económico de^ 68 á 69 y ademas el de hojalatería y zapatos para el último de dichos establecimientos, el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Junta en sesión celebrado el 6 del actual acordó señalar el dia siete de Agosto próximo á la una, para que t-nga efecto dicho acto eu la Sala Capitular de esta ciudad ante la misma Junta con sujeción al pliego de
La Ordenación de Marina y su Secretaría, se trasladado de la calle Cerrada de Santa-Ciara núm. al Real Arsenal.
It«ul Colegio «le Corredor«-*.
PRECIOS VA RETENTES.
V/.IKIAII KS.
Fui» el extranjero.— 8« pata 4 razón da 8 rs. dé, por el núm. 13 y para España, á los miamos precio« cotizados ayer; y can alguna mas alineación á causa de la baja de los Artes y subida de los cambio»-
Mateabais inferior á regular_	6.J á 7.
Idem buene 4 superier....... 7é 4 7|.
r i tu un».
líalrnt......................|
Barcelona...........	|
8aataader....________________}4 í » p§ P
Cádiz................. |
Otra» plaza»la España........I
Landres..................... 11J á II $.
Parí»....................... 1¿ á t| D.
f c(V. 29
u . v„rir	*	60	dtv 30 4 304.
*uév» Y°rk...................Í	Oro	C[val¿pgP.
lG0«hv 4|pg D-Acciones.
Baaeo Kapañol de la Habana..	23 p § P.
SEÑORES UORREDORES juE SEMANV.
Dk i amuhiS.—D.Roque J Sieulat y D Ignacio Herrera de Castillo dependiente da D. J. J. Larrabide.
Dk riiUTOs—-D. Ptfdre Sedaño y D- Jaimo Santacana y Blay Rabana 13 de agosto do ISAS.—El Sindicó. Jhh» Jw,h.
¿ai) uini—jw»..	'Aom'jviiJB." •y.""-.11
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL (INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas-Desde el dia primero de Agosto próximo se hallará de manifiesto y por el término de diez dia» en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento el reparto jndivi-dual del cupo y recargo hecho entre los contribuyentes por riqueza territorial, por el Ayuntamiento y contribuyentes asociados.
Lo que se hace saber al público por mediode 11 Gaceta oficial y de cedulones á fin de que los interesados puedan intentar las reclamaciones que crean convenientes ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación, del tanto por ciento de gravamen ó por cualquiera otros errores aritméticos. Santiago Julio 29 de 1868. —Julián González.
Modelo de proposición.
Don N. N........veo no de............enterado del pliego
d« condiciones y anuncio» publicado» en la Gaceta oAc al da la
Haberla del dia.....para el remate del sel vicio da ..su.ninisiro
da víveres para loa cimariones, asiático*, emancipados y presos inuiseunle/J se obliga 4 suministrarlos por la cantidad da (eri letra) por ración.
Fecha y Arma.
Pliego da condiciones b»jo la» cuales se saca 4 remate el ser.
vicio do alumbrado público de eaia cabecera en el año económico de 1868 41869.
I o El contratista so ob igará 4 encender desde el oscurecer basta las once y media de la trocho veinte y i uatrn luces quo corresponden 4 otro» tantos farolea durante doscientas cincuenta noches eu el trascurso del ano que ron las quesecou-s doran necesarias.
2.	® 8ei4 de su cuenta la compra del aceite de carbón de piedra mechas bombillos y demás ni les neccsariei y el costo oe composición y entretenimiento de los quo s» le entreguen.
3. ® Asi ini.su o se obligara 4 encender todas las noches tres luces iuterioies y una esterior de la oasa Consistorial.
4.	3 Las noches de uminaiíes, tiestas del ranto patrono y las que se ceiobrou con cualquier objeto público ssi4 su obligación tener encendidas todas las luces Inula el amanecer.
.	5.® Al contratista so le hará entrega do los finóles lam
paras y denus út les penenecientes 4 la c< rporacion en buon estado el dia eu que empiece áregir el contrato formándose relación duplicada de las mismas una de las cuales quedará en el archivo municipal y con arreglo 4 ella será su obligación entregarlos al concluiueel contrato.
6,® La llama do las lamparas deberán salir del quemador veinte y ciuco milímetros é tin do quo den la claridad necesaria
7 ® Si por cualquier motivo d-jase de encender cualquier farol en las noches que cerresponds se le descontará 4 fío da mes dos escudos por cada vez y número de faroles que baya dejado de encender.
8.	® Pora presentarse como Imitador debei4 acompañarse al p iego de proposición el correspondiente recibo do haber depositado en la caja municipal la sumí de cincuenta y un escudes ó caita de abono por dicha cant.d ul por persona caracterizada 4 satisfacción ue lu corpo.acien 11 cual pordi rá el proponen o si despees de habérsele adjudicado el remate no se presentara 4 hacerse cargo dtl servicio.
9.	® Aprobado el remate deberá el contratista prestar fianza por valor de ciento dos escudos bien en metálico eu la caja municipal ó personal 4 satisfacción de ia Corporación.
10.	Las proposici, nes se liaran on pliegos cerrados con arreglo al modelo que s > Inserta 4 continuación no podiendo •xceder de sesenta y nuevo escudos seiscientas sesenta y cinco milésimas mensuales ú ochocientos treinta y ruis escudos al año.
11.	El dia y hora para el remate ss anunciará con treinta días de anticipación en la Gaceta oficial y por cedulones en los tres pueblo» de esta jurisdicción-
12.	8¡ el contrato fuese aprobado después de trascurrido algún mes del año en que ha d» regir no teudrá derecho el contratista 4 que se ie abone mas que lo correspondiente 4 los meses que calé 4 su cargo.
13.	Quedará ob-igado ei contratista 4 seguir desempeñando ol servicio por el precio eu que lo rematare, los tres meses primeros de año siguientes! hasta entonces no se hubiera aprobad# por la superioridad el remate correspondiente 4 ese año.
14.	Si se aumentase el número de los faroles so abonará en proporción al precio del remate,
15 El pago sehnrá por mensualidades vencidas en la forma "dispuesta para ioi demas gastos inuuicipales.
Bahía-honda 15 de Mayo de 1b63.—Vto; BuO, Martínez— El Secretario.—José Aizcorbe.
Modelo de proposición.
D. N. N — ...vecino de--------.enterado del anuncio in-
serte i n la Gaceta oficial de la Habana ydel pliego de oondieio nes para el remate del servicio de alumbrado público y el de la casa Consistorial en el pueblo de Babia honda para el año econó nieo le ld6d á 69 se compromete 4 desempeñarlo por [en letra] men-sual
Ftclia y firma,
lidad el repartimiento del cupo fijado de Real órden 4 la riqueza territorial del distrito, pura el cobro de la contribución en el próximo uño económico de 1868 á 69, se hace saber que desde ol dia de mañana hasta el veiuto del corriente, se hallará expuesto ai público dicho repartimiento en la Casa Consistorial y eu la Capitanía riel partido de Managua, á fin de que los interesados puedau examinarlo, y establecer dentro del piazo señalado, ante el Ayuntamiento y sus asociados, las reclamaciones que les convengan, por equivocación de nombres, por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas de agravios. —Santa María del Rosario y Julio 9 de 1868 —Ricardo JJotres.
pecuario y urbanas, eu la casa consistorial, el de eitj villa, y cu las Capitanías peda teas los de cada partido, para que los que se consideren perjudicados, ocurran con sos reclamaciones ante este Ayuntamiento, dentro de diez dia» á contar desde el de mañana en la inteliget\. ciad» que pasado ese término, no se admitirá ningún, —Guanajay Julio 16 de 1868.—El Secretario interino, Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION
J .-/.GADOS DE TRIMERA INSTAN JIA
condiciones que á continuaoion se inserta.
Habana 7 de Julio de 1868,—El Secretario, los Alvarez.
Cár-
(El pliege de condicione» se pub ico en la Gaceta del 31 de de Julio )
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. —El Sr. Teniente Gobernardor Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se prevenga á los contribuyentes por fincas urbanas que residan en la Capital y no hubiesen verificado sus pagos ocurann á realizarlos los dias seis y siete del próximo mes de Agosto de once de la mañana á una de la tarde á la Sala Capitular de esta villa donde para el intento estará constituido el Mayordomo do Propios, apercibidos los ya requeridos que no verificándolo se adoptará la vía de apremio.—¡Guanabacpa 30 de Julio de 186S.—El Secretario Contador interino; Ldo. José de Jesús Estevez. Beltran.
Kcal «usa «le Beneficencia y
Junta de Gobierno.
Materni«la«l.
Secretaría.
Como el remate anunciado en la Gaceta oficial con fecha veinte y tres de Junio último, para contratar las obras de reparación que necesítala casa número 74 de la calle de Tenerife, de la propiedad de este estableoi-roicnto no lia podido tener efecto el dia de hoy, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno respectiva, se ha servido decretar se haga nueva convocatoria de Imitadores, con el fiu de que se verifique la subasta eu la Hala Capitular á las doce del dia del juéves seis de Agosto próximo, con estricta sujeción al presupuesto aprobado, asceudente á la suma de dos mil trescientos cincuenta y un escudos, asi cr ino al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1868. —El Secretario, Luis Olioer.
(Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta de 15 de Mayu último.)
Habilitación «le a clase «le profesores ds las escuelas püblicas ínuui« ij.ales.
Sres. Piofesores que le corresponde el turno en el presente mes para entender en lo» reconocimientos periciales da escritos y demas concernientes á la prófesion que ocurran eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Juan A. de ja Loza, Marques de la Torre núm. 8.
.. F uo seo A'relia, Tenerife núm. 50.
.. Rrmigio Martiuez Villegas, Dragones núm. 110.
.. Francisco Gelt, Manrique núm. 125.
liaba.ia 1. ° de Agosto de J8á8.—Sixto Vda.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
¡S'-gun la sentencia del Consejo de Guerra de este T nbuua-, celebrado el dia diez y siete de Febrero ú¡-um» contra D. José G irrigá y Perich por el deliio d. hurnici no a evosn, cometido en ¡apersona de D f Cata una, Ucvelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é luja del capitán de llaves que fue dei Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fuó condenado aquel á la pena de muer te en garrote vil, así como á la indemnización de do mu escudos á la familia de la víctima; y existiendo depo «¡inda en 1a Secretaría de esta Comisión militar la suma de cíe.ito sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de .os efectos vendidos en públi ea subasta, cuya cantidad ileoe de ser entregada á los herederos de D. a Catalina Cervelló cuando acreditei serio, se llama por me lio de anuncios en la Gaceta ofi cial á ios que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal proeedau su posesión.
H tbana Junio 12 de 186S.—D. O. del S, B. P. El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1,05 Ficai ia.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julián Barda-jí y Rived, Coronel de Infantería, Teniente Golter-nailor de esta jurisdicción Presidente de la Junta Subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado do Farmacia de esta jurisdicción por renuncia de D. José Vila que la servía interinamente, se convooa á concurso por medio del presente 4 todos los facultativos farmacéuticos que deseen optar al referido cargo pava que dentro del término de treinta dias contados desde esta ficha puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.—Cárdenas 29 de Julio de 1868. —Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena».—Presidencia. —En cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla en circular fecha 7 del mes anterior, se hallará de manifiesto, en la Casa Consistorial per el término de diez dias á contar desde hoy, el repartimiento (le la contribución fiscal y municipal sobre el líquido producto anual de las riquezas urbana, rústica y pecuaria, que ha de regir el presente año económico de 1869 á 69 eu esta Ciudad y su jurisdicción, á fia de que los contribuyentes puedau establecer las reclamaciones que crean convenientes, en el concepto de que solo se admitirán las que s# refieran 4 equivocaciones de nombres, ó mala aplicación del tanto por ciento de gravámen ó 4 cualesquiera otros errores aritméticos que conteuga dicho documento. Lo que se publicará por cedulones que se fijarán en los partidos rurales, y por seis húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Mercantil para conocimiento délos interesados. Cárdenas 24 de Julio de 1868.—Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Acornado por esa Corporación en cabildo urdiría-rio celebrado en cinco de Junio último, que se contrate en pública subasta, cou arreglo al pliego de condicio» nes que se inserta á continuación, el servicio del riego de la calles de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha señalado el martes ono« de Ago»to próximo á las doce de la miñaría, p ira que ame la Junta municipal ó en la 8ala Capitular tenga efecto dicho acto, y que asi se publique de siete eu siete dias por la Gaceta üe la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad —.Cárdenas ocho de Julio de 1863. —El Secretario, An Ionio López Cavilan.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta de] 18 y 19 de Julio,
El dia 4 del mes actuil y como álas seis de la maña nafué retenido por uu empleado de policía el mulato Si cundiuo Pita, acusado del autor del robo de 90 pañuelo-de seda y varias otras tela» que se éfectuó á D. Lorenzo Sotres la noche del 1, ° al dos dal corieute; y como no haya probado el Secundino, la legítima (adquisición de una can«sta qus contenía 230 huevo» que abandonó antes de »er retenido; por la presente se convoca 4 la p. rson&que »e crea cou derecho á la referida canasta ) huevos, para que en el término de cinco dia» 4 coutai «vede el primer anuncio eu la Gaceta oficial se presente
Ilustre Ayuntamiento de Bahía■ Honda.—Aprobados por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil los pliegos de condicione» formados para subastar los servicio» Municipales de alumbrado público de esta cabecera y manutención de emancipados cimarrones asiáticos y presos transeúntes durante el presente año económico; se lu señalado para que tenga efecto dichas subastas el dia 14 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en esta casa C «nsistorial con sujeción á ios requisitos y condiciones que se ex-presau eu los pliegos que se iusertan á continuación. — Balita-honda 13 de Julio de 186S.—El Secretario, José Aizcorbe.
Pliege de condicione» bajo las cuales se saca 4 remate el sumí-rustro de víveres pava la manutención de eim-uroues, emancipado» asiáticas cumplidos y presos transeúntes eu el año eesuómico de 1668 4 69.
1,	® Ei rematador ree obligará 4 entregar diariamente ul eucargado de la cárcel la cantidad de víveres necesarios para el alimento de cimarrones asiáticos sumplidos emancipados y presos transeúntes.
2.	® El tipo de raciones es el siguiente.—ocho unzas de tazajo 12 de unos y cuatro libras de boniatos ú otras raíces alimenticias con ni sal y demaiamhci'eutes para su condimento pu liendo variar estos comestibles con doce onzas de bacalao, doce de judías o frijoles y ocho erizas de pau.
3. -® A los presos transeúntes ó gubernativo) se les fiara a misma clase y cantidad de comida Con lasóla diferencia de nstituir á las viandas ocho onzas de pan en todo tiempo.
4,	® El contratista se obligará 4 entregar ei número de raciones que se le pidan pura el siguiente día excepto el pan quo lo venAcará eu la mañana de cada uno con arreglo ai pedido quo por escrito y expresando el número de ructoues y el nombre délos que la devengan le hará el encargado de la cárcel
depósito cuyos docuineutes lo servirán pare furmar uua relación general nominal por Ande mes cou expresión de las dietas causadas por cada individuo y su importe. La de presos gubernativo! se formurá por separado.
Cuando los cimarrones y emancipados se hallasen ocupados cu trabaj a fuera be la cabecora será obligación dei contratreta la conducción de víveres al punto on que se < Donen.-trau pudiondo si le conviuiero señaiar cu el pueblo mas cercano el puuto en que deberá hacerse el pedido.
6 ® El remato girará sobre el precio de cada raoiou y las proposiciones se formularán cou arreglo al modelo que se inserta á continuación, no podiendo exceder do cuatrocientas cimenta milésimas inaxiuio Ajado para el remate. Se preferirán los que ofrezcan dar mayor cantidad de alimento ó bien una autidad oe café por Cada radon.
7.® Si taltase el contratista 4 ia entrega inmediata de algunos de los víveres que componen cada ración ó no fueren estos oe buena calidad so adquiiiráu 4 su costa en cualquiera de .os establecimientos público., al precio que estuvieren y en caso de reincidencia abonará ademas una multa Oe nos escudos po cada raenn que haya dejado de entregar ó no estuvieren de recibo.
a. ® El contratista no pondrá inconveniente ftl reconocimiento de la calidad y peso de los artícuios que compongan Cad .ación cuando lo juzguo conveniente el t>r. Regidor ul efecto nombrado y caso de haber motivo para no recibirlo se sujetará a lo qu» disponga el Sr. Teniente Gobernador de acu rdo con el Sr. Regidor y con arreglo 4 lo prevenido on el artículo anterior
9. 3 Para hacer proposiciones se aeompafnrá recibo de. Mayordomo de propios justificante de haber depositado en la cují Municipal « ucueuta escudos ó carta de abono de porsona de reconocida responsabilidad por igual suma ia cual perderá proponente si adjudicándosele el remate no se presentas« a hacerse-cargo del servicio. Adjudicado e.-te se devolverá el deposito oculta de abono á los que no lo hubiesen conseguido.
10- Aprobado el remate por la superioridad sera obligación del reinatauor depositar la suma de doscientos escudos eu la ■ aja municipal 6 prestar lianza por igual suma por persona de econocida responsabilidad reservándose la corpuaciun ia ad truc ion.
11.	Q redará obligado el contratista á seguir deserapeñau-lo el servicio por el precio en que lo rematase los tres primeros meses uel primer semestre del sno económico de 1868 a 69 si casta entonces no ee hubiera aprobado el romate correspondiente al expresado año.
12.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y el dia y hoitt paru el ruisate se anunciara con treinta días do anticipación en la Gaceta ofícial y por cedulones eu los tres pudrios de esta jurisdicción.
13.	éi el contrato fuese aprobado después de trascurridos algunos meses dei período en que ha de regir no tendrá dei che el contratista 4 exi.-ir que se le ubone mas que lo corres pendiente 4 los meses que esté 4 su cargo,
14 El pago se hura por meu.ualidades vencidas envista le los documentos de que treta el aitículo 4. ° que teráu vi rudos por el 8r. Regidor comisión t ío.
15- A ius condiciones de este pliego se obligarán la corpo1 raeiou y remUador en diligencia que suscribirán eu el expe. diente representando 4 la primera el Sr. Presidente.
Tenencia de Gobierna de Jarueo. — A consecuencia del expediente promovido para el derribo do las paredes de una casa de mamposteria, situada en el pueblo de San José de las L ijas, de la propiedad de los herederos de D. Miguel de Reina; he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por tres números consecutivos, se convoquen á los que resulten ser sus dueños [para que por sí ó por medio de apoderado] se presenten en el término de quince dias contados desde la feeha de esia publicación, en la casa de Gobierno, 4 fin de instruirles de lo que les concierne, y de no verificarlo se procederá al remate de dicho edificio en el mejor postor.—Jaruce 17 de Julio de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado 4 D. Antonio Mena vecino de! partido de Oasiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fue expedida por el pedáneo de su vecindad con el número 109 del talón respectivo y dispuesto io conveniente pava que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno ía cédula extraviada y responsable ei que la tenga y no la entregue 4 la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaru-co 27 Julio de 1868.—Pastors.
Celadu ía de Policía de Santa María del Rosario._
Habiéndosele extraviado al moreno libre Polonio Díaz vecino del cuartón Grillo, de 52 años de edad, estatura regular, color uegro, ojos Ídem, boca regular, dientes completos, nariz chata, barba cerrada y cana, pelo pas; e t>do casado,y oficio labrador; 'a cédula de seguridad c ue al número 2 le fué expedida por esta dependencia, ha ella puesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en decreto de 24 del corriente, se le provea de un duplicado, y que por medio de la Gaceta oficial se anuncie invalidación de dicho documento.— fiauta Haiía del Rosario 23 de Julio de 1868.— El Celador interino Andrés Zamora.
Ayuntam'cnto de San Diego de los Baños.____-'ecreta
ría.—Practicado por este Ayuntamiento y contribuyentes asociados, el repartimiento individual del cupo seña-ado á este partido por contribución en el presente año económico soüro ¡a r queza urbana y rural imponible y en cumplimiento de lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 7 del mes próxi mo pasado ha acordado la Corporación en Cabildo ord navio de este dia, se anuncie al público que dicho» trabajos se hallarán de nufnifie-to en la Casa Capitular d este pueblo, desie el día de mañana hasta el 27 dei ae tual ambos inclusives, á fin de que los interesados pue dan pasar á examinarlos y hacer las redamaciones que crean convenientes dentro del plazo citado por medio de instaucias dirigidas al ¡3r. Alcalde Presidente, ya p equivocaciones de nombre, mala aplicación del tanto por ciento de gravámen, ó p ir cualesquiera otros errores arnmecieo^, quesou lo= únicos casos eu que podrán ser
admitidas las quejas particulares de agravio._Sau Die
go de los Baños y Julio 17 de 1868,—El ¡secretario Sotero Llorens.
Rustre Ayuntamiento de Guanabaoa.___Hallando
se vacante el destino de ¡decretarlo Contador de esti Municipio, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen por este medio, 4 los que con la aptitud necesaria, a.-pirenáó!; pira que en el término de vemte dias á contar desde esta fecha ocurran cou sus solicitudes acompañadas de los documentos
en que las funden—Guanabacoa Julio (7 cié 1868._El
Secretario Contador interino, Ldo. José de Jtsus Este-vez beltran.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno la Sociedad do Bagué y Calzada eu solicitud de queso le conceda licencia ara establecer eu la casa calle Real número 70 una máquina portátil movida por vapor y que servirá para la confección de chocolate; en su virtud he dispuesto se auuncie esta solicitud para que los vecinos que se crean perjudicados con la instalación de dicha máquina, ocurran á esta Tenencia de Gobierno á establecer sus reclamaciones en el término de o iho dias.—Bejucal 23 de Julio de 1868.—El Tentante Gebernador, José Sos-irada.
Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia de Bejucal.—Hallándose vacante la plaza de practicante mayordomo del Hospital de Caridad de estaoiudad por separación del que la servía, la Junta en sesión celebrada el 20 de Junio último dispuso se convoque por a Gaceta oficial á las personas que deseeu optar 4 ella para que en el término de 30 dias centados desdsi el de esta fecha presente eu esta Secretaría la instancia documentada, en la inteligencia quo el que la solicite lia de probar cou el correspondiente título ser flebotomia-no con los demas documentos justificativos de moralidad y aptitud para el desempeño del destino el cual se ha ¡la dotado con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales.—Bejucal 11 de Julio de 1868.—Ignacio de Gracia.
Ilustre Ayuntamiento del Mariél.—Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la creación de una escuela Municipal de niñas en el pueblo de Quiebrahacha dotada con el sueldo anual de 540 esoudos y lo demas necesario para gastos de material y alquiler de casa, «1 Sr. Alcalde Municipal de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de 17 del actual, ha dispuesto se anuncie al público, á fin He que la» profesoras que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes dentro del término de un mes contados des» de esta feeha, á los cuales deberán acompañar sus títulos y documentos que ¡acrediten su buena conducta moral y religiosa.—.Vlariel 23 de Julio de 1868.—El Secretario, Estanislao de Turre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenado por la Superioridad y acordado por este Ayuntamiento proveer on propiedad la piaza de Director ríe la Escuela Municipal de Jagüey Grande en el partido de la Haná-« baña, dotada cou el haber anual de 960 escudos, 1 44 para material y casa, ha tenido por convenicute señalar el dia 2 del próximo Agosto para su provisión, y convocar á los profesores de Instrucción que deseeu entrar én el concurso para que presenten en esta Secretaría de mi cargo, sus solicitudes acompañadas de sus tirulos y certificados que hnyau obtenido en la carrera del magisterio, y demas documentos que acrediten su conducta y moralidad. Y en su cumplimiento libro la presente en Colon 4 18 de Julio de 1868.—José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento Je Madruga.—Secretaría.— Por acuerdo de la Comisión del Bazar concedido a este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para destinar sus productos á la construcción de un edificio ai baño conocido por el Tigre, y de órden del Sr. Alcalde Praed tuce da la, misma se hace saber al público, que habiendo quedado en la realización del expresado Bazar, la existencia de algunos objetos d« poco valor, sin que en el tiempo trascurrido se hayau presentado á recogerlos lo» interesado» su proceda en el término de olio dias contados desde esta fecha á su venta ó remate para dedicar su producido á la referida obra en concepto de que pasado dicho término no tendrán sus dueños derecho á ninguna reclamación.—Madruga 25 de Julio de 1568. Antonio Galiuno.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.— Formado por esta Corporación y mayores contribuyentes asociados por cada partido y cabeza do distrito, '
repartimiento individual déla contribución sobre la riqueza líquida Urbana, rural y pecuaria, con sujeción al cupo señalado para esta jurisdicción por Real órden de 13 de M.yo último, y á lo que arrojan los datos estadísticos del trienio de 1865 4 1868, ei Sr. Presidente ha dispuesto se expongan a. público por espacio de diez dias consecutivos en esa. cabecera y sus partidos, anunciándose por o, duiones, periódicos local y Gaceta de la II baña, para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados, las reclamaciones qu crean convenientes, ya por equivocaciones de nombres ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen, ó por cualquiera otros errores aritméticos, que son ios únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.—Y cumpliendo lo prevenido li bro el presento —Sagua la Grande Julio 12 de 1868 -Gabr iel Aguüera.
AUTOS.
Ha dispuesto el Beñor alcald» mayor del distrito ds Giud,. lupa se haga sabor 4 los acreedores de don lTededeo Eyertnjj que por uuto de esta fecha se ha conferido al Ldo. D. Ju,, Bautista Sariol la tepresentac oír d» los mismos y el carga d, síndicos dei concur-o a quien se le miiudsn entregar le« »m,, paru que eu su estado promueva lo qpre c#.ri'»p»ndH¡ Y par, bu publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta eticu| libro la presento.—Habana Julio d.ez y siotu de mil ochocienUi sesenta y ocho — Por D. Teodoro Sanche», Manuel Barret».
A 5
Real Tribunal de com-re-to. — Por auto de diez y ocho d,j corriente se h» declarado en estado de quiebra 4 don Franclr« Gonzalo/, y Rodrigue» habiéudose dictado todas las dispusiei,. ue» que para talos casos prev.ene el Código do Comercio; «m,, ellae ss lia nombrado de nuez Comisario al Sr, Cóusul «ustiij. to don Nicolás de Gómez y Depositario 4 D. Francisco Honi de boche se ha HeñaLüo para la primera Jauta general de acreedores ei dia doce del próximo mes de¡¡gosto ú las doce delt inntana eu elTribuual: haoieudose tetiotraido lo» electosdrj referido auto con candad de por aheray sin perjuicio de terc»^ al dia primero del presente oio». Y se mandó publicar dicha de. claraioria do quiebra por este órden y edicto» con ¡nc usiou io que presen oe ol articulo 1057 del mancionado ( ódigo, e» .o siguiente.—L t prohibió, on de que nadie haga pagos ui n tregüe de efecto-i al quebrado, sino al Depositario nombrad) bajo lu pena de no quedar descargados ou virtni de dichoi pago», ni entregad» las obligaciones quo tengan pendiente enlator de 1» masa: con prevención I to las las petienu q cuyo poder existan pertenencias del quebrad# hagan miiiií,,, tacieu Je ellas por notas que onirog ifati a! Sr. Juez Coraimrir pena de ser tenido« por ocultadores de bienes y cómplices eun quiebra: y se c«nVoque 4 los acreedora» para bu asistencU ] 1«, primera Juuta genera1,‘trujo el apercibimiento de pararl«itl perjuicio qu» hoya lugar.—Habana y Julio 29 de 1868.—Fu, nango de Uaetro,	A F 5
En los autos dol ebinh-state deD“ Catalina Puig y su tipo,, dan Jaime 4'artagá», han acordado los herederosjy ha aprobítlo« eenor alcalde mayor del distrito de Jesús María eu auto del du de ay-r que doít José Partagás y Puig con el carácter de Atk, uistrador de los bienes, 1 eve a uump.ido tórmiuo lo las lai n«p ciaciot.et pen lieutas hasta el di», iu ciada» per do.i Jaime pm que realice cuantas otras operaciones seau necesarias y tienda ttl sostenimiento de t. dos les bienes para que cobre y pemt, Guantas cantidad;-» seau el rojuitado ó conatituyau el producti de los bienes nutriendo las responsabilidades con traídas tn ciul quiura concepto por el tinado, otorgando los recibos y documni tos que sean conducente» paia qu» coloque empleados y deipiq los que no cumplan con su deber, comparecieado eu juicio y fu, ra de él. publicándose per ia Gaceta oficial para conocí miento j, las poreóna» 4 quienes interese.—Habau» 29 de julio de 18tí8.-Ki Bernardo del JUm-o.	A 4
El Sr. Juez de Pa* del distrito del Oerro dictó en rebeliit de don Ignacio Aurrecoeehea uu auto que 4 la letra dice Ssí,-Hubtt.ia veinte y »¡ele de Juiio de mil ochocientos sesenta y id»
__Visto» resnlttiudo que prepuesta demanda verbal por D. Jrnt
Gibeit contra D. Iguatio Aurrococchea en reclamación de Iscu. tidad de cieutotreiuta y »oís escudo», iesto de io» doscientos trein-.i y ocho.importe de lo» houOra.r os deveugadoe.po. el Ldo D.il. touie H. Fialio, en la confeec oa de una inetuucia que por órden suya encargó a dicho letrado íelativamentéá lograr la modiíciai del r;-g amento sobro ios derechos y coligaciones délos dueñti de tienes eu sus telac.oues.con ei servicio público, deje «Ida mandado de asistir al acto señalado para las doce del diatutsia del actual, stu recomendar motivo tucienal que se lo impididt declarándosele 4 instancia del actor, reboid« y contumaz y cotí, turnado el juicio pidió el tpismo que Aurie.-oechea absoriu posicoue» sobre el fondo de lo cuoetiona O, acto que no lll¿» A evacuarse siu embargo de haLérsele cnaio en forma y eu lt liitima diligencia cou el ap icibiinivmo de derecho en cuy» viitud también á pedimento del deinaudauto y en couformidil cou lo que prescriee el articulo doscir-ntes cincuenta y siete dt la ley de Enjuiciamiento c vil, 8e le hube po,- confeso.—Reiul tundo quo iibrudo oportun tmonte mandamiento de reúnciu consignó ,AurreCocehea la cantidad ^objeto de ella, pidi-udo üiueit la entrega de la misma en yirtud a que aquel uadaluln expuesto capaz ue presumir le asistiese razón para iu pedir)!» tuviese lugai tal entrega, proveyéud jsu de confonnida 1 Ws" licitud á condición de que Aurr-eocCCea prestara aquiw»«« cou ol decreto al ser de el notificado, inauiteslaudo ai pintease esa diligencia que la cantidad quo eu depósito tenia y mi»'» 4 la disposición dol juzgado, peio »igniticamlo que uo a debí en uuyas circunstancias piU.ó Giben oe pronunciase ot fallo uU» eu justicia coires^ondieia.—Uousidcranüo que es ebligaciou dal mandante satisfacer ai inanJalario ¿los adelantos y 4»«« que éste hubiere hecho por ra/.ou del encargo, según el ten» de la ley veinte titulo doce partida quinta.—Considerando qu esta deber io lia reconocida Aurrecoeciiea con el hecho dt 1, tratar como uo trató de q’le ae lu oyeBe en justicia »obie I» xcepcioues que pud.esen asistirle, contcntáudoae cou expoti que 110 debía la cautidad consignada pero sin pedir cosa algún que pudiere imp dir el curso regular de lu actuación, destruyen uo ó euerv nudo la acción deducida, > considerando por último el Uiérite que brindé lu rebe día eñ que incurriera Aurrecoech» y a confesión ficta que de iadeuda aparece haber hecho: Vi» 11 las leyes citadas la segunda titulo trece partida tercera y ia primera título, primeio, hoto diez de la Novísima Recopilación, Ji fin divamente |uzgando te condéna á don Ignacio Aurrseotcbu a que dentro de tercero día dé y pague á dos Juan Gibar le ciento treinta y se a escu oj que ie adeuda con las costa» f H cargo. Notifíquese este ful o eu 1» turma que previene el artlcut mil ciento cincuenta de ia referida tey, certitiuandosi oponían mente su resultado.—Antonio Mójamela.—L JO. José rispan —Es eopia-— Lio. José E,piñal. Secretario.	A 2
El fcf. Alcaide mayor drl Ceno ha dispuesto que por tn» números de la Gact to oficial se haga sabir al moieuo AuHA congo, que en la causa que se le seguía por plagio dol lis a clase y nación F ancisco, esclavos de don Fi ancisco J. C«ld. se le h 1 absuolto de la iustaueia con las costas de oficio per »ul« dfcfiniiivo de veinte del corrienie.—Habana y Juñe veinte yd« de mil ochocientos sesenta y ocho;—Br. Juan Francisco oe 1« Reyes.	A O 2
A consecuencia de la causa formada contra el pardoGuillu-mo Latnbarri por lnridas al moreno Jacinto Carden»», lia 1Ü1 puesto ti Sr. alcalde Mayor dei Cerro, por ante mi. se notiíq*1 po. esto órden 4 .os referidos Lambarr. y Cárdenas ia sen w1 que 4 la letra dice.—«‘Habana May;) 16 Me mil ocliocieuto» » senta y ocho.—Vistos estos autos crimina es seguidos de ofo> contra el pardo üiuille.ino Lambarri y Jacinta do Oárduu»«,Pf reyerta y tiei idas al s-guudo.—Re.-uitaudo de foja tros, qu«» Celudor'do policía del Oarrio del Cerro, levumó auto de pro«' der eu eump,,miento de lo provenido porei Juzgado, y con* uente 4 haberse presOuia lo 4 aquel la tarde anterior, ei 00H uu Jacinto de Carel-na? , congo, mu una herida en el dor«o d<1 mano derecha exponiéndolo haber tenido una cueetiou ron* parde Guiueimu Latnbarri, y quo este le oousiui 6 ia herid» w uu cuchillo.—Resultando de fojas tres tue.ts, que Cnrdensu1 tificuudo el parte, esplica el hecho diciendo, que hallándu»« P‘‘ rado a la puerta de, Consulaou ei pareo ubre GuihermoL»'»^' rt, ie dijo este tú fuiste el que te i.evasie el par de butilos 4“ UI muchacho del asilo, cuyo nombre ignoraba, a lo que lu #0»** que era falso, que mas íacil e a que ó, Se ios hubiera llovaU;1 que Guillermo ,o desafió y el expui.euto eutió en el uai o,»' guieudule aquel, Humándole ladrón y otras pul bras insulta»1''' ¡ue se fajaran eu ei patio del tlsilo, dairloso de bofetón»»« P1 ,0 de momento Ius sí pala ron; que Gudiéamusacó una uavsj»! l.u desafió pura uu callejón, quesáüo de establecimiento yP ingd a hora lo vo.vió a Uesafi.r Guillermo, y a.lt mismo /aren a luchar, . habiendo sido sepárenlos por »líu‘* individuos que pasaban, y entonce-, fuó cuando Guillermo Uió cou la navaj-, infirió.ídolo lu herida; que el portero M®* curar, y se opuso 4 er;o, presentándose l>. Miguel CsW,IJ quien le dijo fuese ai Celador, que n, conocía a ningún» P«ríl uu de las que presenciaren la ocurrencia, pudiendo dar rs1"*!*’ portero y e. administra .or Cabello, y evacuadas eet»-. cll»,i'. Cabeilo a fojau cinco vuelta, que o. servando un .reunión w ‘ puerta llamó a. portero, y eme le enteró de que Guillermo h**( uarri había truituo en una mano, a Jacinto, y dicho Port,I# foja- seis vuelta que estando eoupado en su cuarto oyó utre do c-u la calle, y suliéiiüo observó que ei negioJ»5'1
Administración de Conti {'melones de Pinar del Rio_
D. José Govin, don José Loreto, y dotl Melchor Ar-mentero?, vecinos que fueron del pueblo de Guane, se presentarán en esta Administración de Contribuciones en el término de 30 dias, á satisfacer la cantidad de 548 escudo» 800 milésimas á que han sido multados, los dos primeros como testigos y el último como vendedor de una caballeiía de tierra del corral de Suma Catalina de Guane hecha por documento privado á favor de D. Luis Ramos en 21 üe Abril de 1831.
Lo que se publica para conocimiento de ¡os interesados.— Pinar del Rio Juiio 16 de 1868.— L. Es-quiroz.
Buhia hcada 15 de Mayo ae 1868-Vto Bu»_Murtina?_ i	i •	? 7 n
El Secretan«,— Jutí Aizcoibe.	Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa
i Mam del Rosario—Prwuio«do ya por esta Muaicipa-
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. —Seortta.r\.<. Por acuerdo del Ayuntamiento de esta villa se manda anunciar por 30 dias consecutivos en la G.rcet i oticúl estar señalado el dia 26 d-el entrante para el remate de los arbitrios siguientes: el de rastro con su carretón, bajo el tipo de 30o0 escudo/«, el de Puesto» púü.i-eos de 72£ escudos, el de marca de carruajes de 80 0 escudos, el de lidiad« gallos, de 1704 eecudos, el d-corral de concejo de 170 escudos, el oficio de pregonero de 12 escudos el de corredor mayor de Lonja, de 12 es cunes, y el servicio de la manutención de presos en 12192 escudos, cuyos pliegos de condiciones se encuere» trau en esta Secretaria contaduría donde podrán exami» liarlos los que deseen hacer proposiciones para el dia se" Salado, en que ten.ii á efecto la subasta.—Guanajay Ju«í lio 18 de 1S68.—El Secretario interino.—Miguel Muñoz
Poy acuerdo de la Corporación se manía publicar portrt s números de la Gaceta oficial, que hecho el re-pat tunieulo de la contribución de esta jurisdicción, para el año económico de 1868 4 ls69 según el cupo señalado en las soberanas disposiciones publicadas, 4 fin de que llegue 4 noticia de todos los contribuyentes que en esta fecha se han mandado fijar dichos repart-mieutos gonespoudientes 4 fluyas rúnticas cóü sus tejares
negro qu# y
auil»'
liefet*
«ito, no P*'1
lili lieimo, e&tab.iu en la puerta dol asilo 103 feppar.é á «1 virii nlol© sangro on la al mortno Jacin'to9 y tratando de averiguar —, por que ei mulato outró « n el asilo, y ei u^gru fu© a ver w ^ Cabeilo. y que no les Vió anuas en la »i-ano.—Kosultainio “u l(: jas cuatio y quince vuelto* que «eelarando instructivain*“ ; para o üuiiiernio Lmibarri, refiere el hecho en término* parecidos Á los le Ca.deua , P-fo dice quo i©s iniuito» 1‘»* ■® este, quien sacó u i corta plumas, por lo que o. cogió J do botella y pelo tiró, quitándole Ja cuchilla ó corta piU®*^ arrojándola por los tejados, observando también que ^ uua nivuja envuelta eu un pañuelo; que uo podía goa pte&unciaics d«l hecho, pno los de ¿entro lo vieron W filantes, cuya cita no le sale conforme a fojas veinte Resultando: de fojas veinte vuelta y treinta y seis, que«1 flfl uo estaba curado a ¡o* veinte y seia días sin quedan« los*00 gánica—Resultando fojas tieuifcd y siete, tremía y nu*-W'^ lenta y cuatro, cuarennta y c neo» y otros lugares qu° D° ^ favorables lo» antecedentes de Lamb irn y no le peíJu(^lC¿iUt.á^
suyos á Cárdenas.—CoiisicUrando que de ío actuado
..................
asta de la mi.'mu deciaracio.i de Lam barrí que e¡
deu.is, y que li y dat- a de qu« aquel provocó £ este, no »-- x uo justifica io dicho Lamba.ri lo que dice uel íeieiidu 4 *l d.ui pero quo no ha habido premeditación en el h©cho, ni conj11 V seeinpieara arm«t:—Victo lo expuesto por el Broiuot<r fojas setenta y una, y lo alegado porjla defensa da-La ^ i sados á ia setenta y tei.*, y setenta y siete, con cuan® ® ¿ digno do ia atención judien»', incluso que ya a los veinto 7^ dias estaba cura o el herido. Detiuitivams» t© juzgauaoi t* ^ d so presente la ley veinte, título diez y nueva, partid« y la piáctica de 10s Tr bunales, de conformidad, en Pttl^ u« ei Promotor Fi>cal, se condena al menc oaa.o Lanabar'1 ¿
mes 0« prisión, pí>ga de la mitaa de ias costas y de los curación del h-iidt, y se absuelve libréis nte a Jacinto
\é*
donas, decLrandese de Otico la o ra mitad «le las cest fiques» este «uro 7 eensnlteF# con 11 Real Audiencia P"1“^ e.eVando.tj ia a;-toa(*.,»n poi el coituucte respoctuoso qu» "l,./ poude, taiadso dich.» «usta» efguu tiene dispuesto ia perioridau.—Lui» de A da.—José Nuolás Óiteg».— emplaza ido es p>ua ante ia K- a Aud,encía Pretorial r00 '¡,,¡1 no no ciuco din». H .baim Ju io reiute y siete de rtrei °*¡,í,f. se en-ay ocho.'—José Nicelás de Ortega.	A O <
Consocile!.,e a intestado dei u tremar!no D. loquin Un d.spvesto ei Sr. a calde mayor dei d¡»ir*tu óe ,(Ü drai se publique ].or treinta número* de la Gaceta otiw*1 *